아
안녕하세요 잠깐만요
[음악]
음 머리가 뭔가 또
이상하네요 잠시
아 제가 집에 방금 들어와 가지고요
그 물에다가 메가 막그 좀 타겠습니다
내가마 그 먹던 거는 다 먹었군요
꺼내
와야겠네요 변경 님 쪽과 님 칼링 님
전윤지 님 안녕하세요
반갑습니다음 자
SJ FC 님 안녕하세요 로맨 모브
님 안녕하세요
[음악]
반갑습니다음
어 점점 잘 생겨지는 이제는 잘
모르겠네요
머리라도 좀 잘
말리면 그나마 나을 텐데
네
잠시 아 안녕하세요 제가 이론은 읽을
줄 몰라서 닉네임을 어떻게 읽어야
될지 잘
모르겠네요네 오늘 또 일주일 만에 잘
켰네요음 다음 주 이번 주 토요일
날부터 이제 이사를 가기로 했고요
아마 그래서
아 뭐
또 사실 주말 보내 봐야지 알 확실히
알기 하겠지만 그래도 다음 라이브는
그 새로운 집에서 켜는 걸로 생각을
일단 하려고 합니다
계획은
그렇고요 주말 동안 싹 이사를 하고
짐을 다 잘 뺄 수 있었으면
좋겠네요 아 이게 참 이사가 뭐 짐이
항상 이사를 많이 다니니까 막 그렇게
많지는 않지만
또 사실 그냥 월룸 사는 사람들
치고는 이제 여러
가지 뭐 일하는데 필요한 것들이
이렇게 같이 있다 보니까 또 은근
많기도 해서 예 항상 이사하는 게 좀
걱정도 되고 도와주시는 분들께는 항상
감사하기도 하고 좀 죄송하기도 하고
예 좀
[음악]
그렇네요음 예
제가 우유를 넣어 놔야 되다 보니까
항상 냉장고를 좀 많이 가지고 있어야
되는데 그 밭에도 우유 짜가지고 이제
집에 가져가기 전에 그 소들이 이런
거 정리하는 동안 우유를 또 냉장
보관해야 돼서 거기에도 냉장고가 하나
있고
어 그다음에 이제 그 밭에 있던
우유를 집에 가지고 와서 소분해
가지고 냉장 할 수 있 있어야 하는
냉장고도 있어야 되고 근데 그
냉장고도 그냥 하나만 있으면 되는게
아니고 뭐 주말이라는 연휴라는 아
특히 저는 사실 올해 가장 걱정되는
것 중 하나가 그니까 일하면서
걱정되는게 여러 가지 많지만 좀 이제
미리 앞서 가지고 아 이거는 확실하게
좀 쉽지 않겠는 걸 싶은게 이번에
추석 연휴가 엄청 길잖아요 올해 추석
연휴가 아 열흘이 넘었나 막 거의
진짜 여러 가지 것들 막 겹쳐 가지고
주말이랑 이렇게저렇게 하면은 엄청
길었던 걸로 기억하는데 아 이게
그러면은 그 기간 동안 택배를 못
보내니까 우유를 다 보관을 하고
있어야 되거든요 근데 그 부분이 이제
좀 쉽지
않아서 예 거 그때 이제 한창 우유를
엄청나게 많이 보관을 해놔야 될 텐데
어떻게 해야 되나 뭐 그런 걱정도 좀
있고 그런 때문에서라도 이제 냉장고가
좀 많이
필요하거든요 그래서 작년에도 냉장고들
많이 가지고 있었던 거 여기로 다시
이사 오는 과정에서 좀 판매 당근에
그냥 다시 팔았는데 이제 또 당근에서
다시
사야죠 근데 이게 김천은 사실 매물이
없어 가지고 또 이게 참 귀찮은게
그런 식으로 당근에서 냉장고 사고
이러려면 다른 도시로 가야 되거든요
이번에는 대전 쪽으로 가보려고
하는데 아 두루미 님 저 토요일 날
가려고 합니다 그때 제가 물 여쭤
봤었던 거 같기도 하고 그
여자친구한테 여쭤 본다고 하셨던 거
같기도 하고 잘 기억이 안 나네요 그
예 아무튼 그래서 토요일 날 혹시
시간 되시면은 예 도와 주시면은
제가 사실 근데 밥 한기 사드리는
걸로는 좀 그렇긴 하지만 예 아무튼
밥이라도 사겠어
입니다 멍이 님
안녕하세요 모두 호주산이 아는 가정
아에 yp 등급인데 목초먹인 소화
고물
[음악]
6이지달인 뭐 뭐는 많아도 뭐는 좀
적을 수도 있고 이제 그러니까요
그리고 공물
6어 공물을 얼마나 먹었는지에 따라서
좀 차이가 있을
거고요 근데 사실 그 안에 있는 꼭
뭐 미량 영양소 함량에서 큰 차이가
나지는 않는다고 하더라도 저는 이제
곡물 안 먹인 를 찾아서 먹는게
일단 설령 좋은게 특별히 더 많이
들어 있지 않다고 치더라도 나쁜게 좀
덜 들어 있을 수 있거든요 그 그런
것 때문에 가능하면은 목초육 드시기를
권오
있고요 그리고 풀을 먹이는 쪽이
아무래도 그 고기 안에 들어 있는 뭐
항산 아재라는 그니까 비타민 2도
그렇고요 뭐 다른 베타 카르티나 이런
것들도 당연히 그렇고 더 많이 들어
있으니까
공물을 먹이는 과정에서 이게 조금씩
조금씩 소실이 되거든요 기간이 길
어느 정도 이상 되면은 그냥 아예
사실상 뭐 의미 없어지는 수준으로
가고요 그 전에 아무리 방목을 많이
했다고 하더라도요 근데 이제
호주에서 뭐 길게 먹이지 않는
수준으로 비육을 했다고 하면은 그게
어느 정도 영향을 끼 끼칠지는 제가
정확하게 모르겠는데 그래도 가능하면
뭐 글라이포세이트 그렇고 목적이 좋은
거 같습니다
아 퇴근 1시 하시는군요 근데 아마
저희가 뭐 몇 번 왔다 갔다를 어차피
할 거 같기도
하고요 어 오전에는 그리고
뭐 일단 냉장고를 사러 대전에 갔다
오려고 하거든요 그때가 정확히 어떻게
시간이 될지 모르겠는데 제가 조금 더
그 계산을 잘 해보고 다시 연락을
한번 드리겠습니다
요새 삼겹양지 다짐육 치로 드신다고
했던 거 같은데 어떤 거 구매
중이신지 알 수 있나요 아 저는
삼겹양지 다짐 6을 먹고 있는게
아니고요 그 양 어깨살 다짐 6을
먹고 있었습니다 요즘 미트 박스에 양
어깨살이 별로 없기도 하고 가격도
굉장히 비싸잖아요 아 양업 개살
가격이 왜 이렇게
올랐는지 아 뭔가 좀 수상합니다 근데
어 오 뭔가 아 이건 또 다른
거겠구나
아 사실 근데 저 잘 먹고 있어
가지고 이게 뭐
뭔가라도 품절될까 봐
약간 말씀드리기 좀 두렵긴
한데요 원래는 양 어깨살 먹고
있었고요 여기
보시면은 예 이제요 제품 히 브랜드
것를 되게 많이 사 먹었었는데 이게
분명히 10500원 뭐 이랬거든요 뭐
9,000원 대도 많이
있었고요 과거 불과 몇 개월 전 뭐
3개월 전만에도 그랬는데 지금
보시다시피 가격이 뭐 거의 한 40%
올랐죠 그래서 너무 많이 올라 가지고
사실 그니까 이게 그냥 목초의 고기
혹은 뭐 그냥 건강이 좋은 건강한
식품 이런 걸로 생각을 하면은 여전히
14,500원 킬당 14,500원이면
굉장히 저렴한 건데 우리나라에서
돼지고기를 사도 이거보다
비싸잖아요 정점이 마트 같은 데서
사면요 그렇게 생각하면 여전히 엄청
저렴하지만 기존에 사던 가격이
있으니까 어 생각보다 너무 많이
올라왔는데라는 생각이 들더라고요
40% 수치적으로는 좀
그렇잖아요네 여기에 보니까 그 동결
다집 6이 있어
가지고요 요거랑 좀 다른 겁니다
요거는 아마도
지방 비율이 좀 더 높을 거
같은데요음 여기 무늬를 한번 볼까요
여기는 20% 플러스 정도 된다고
하는데 그러니까 어깨 살에 다른
부위랑 지방도 포함을 시켜 가지고
간다고
하니 뭔가 이제 아마도 잘은 모르긴
몰라도 이건데 이것도 괜찮을 것 같긴
하네요 이것도 가격이
저렴하고 뭐 지방 비율을 좀 더 높여
가지고 드실 걸로 생각을 하면은
이것도 그렇게 나쁘지 않을 것
같습니다 지난번에 제가 먹던 것처
저럼 막 60실 이런 정도는 아니지
않나
싶고 잘 모르겠네요 뭐 어떨지는 잘
모르겠어요 아무튼 근데 이거는 이제
적어도 동결 상품은 아니잖아요 아마
지방이 좀 더 많은 상품일 거 같고
제가 지금 사 먹고 있는 거는
요건데 이거는 그 저는 되게
만족하면서 먹고 있긴 한데 이제
다유인데 동결 제품이에요 동결이라는
거는이 냉동이라 좀 차가 있거 냉동은
처음부터 이제 얼어 있는 상태에서
유통이 된 거를
그니까 냉동 상태로 유통이 될 거를
염두에 두고 처음부터 이제 그런
식으로 가공한 거를 냉동 제품이라고
한다면
동결은 냉장 상태로 유통을 하다가
냉장
상태에서 유통 기한이 다 된 걸
그제서야 얼려서 유통기한을 늘린 거를
말하거든요 그니까 냉장으로 이제 다
소진을 못하고 판매를 못할 거 같아서
이제 버리게 생긴 거를 얼리면 이제
냉동을 했으니까 유통 견이 늘어나는
거죠 근데 뒷늦게 얼린 거는 처음부터
냉동이라 하지 않고 이제 구분 하기
위해 동결이라고 이름을 붙입니다
그래서 이게 동결 다 6인데
근데 이거는 이제 제가 알기로는 따로
어깨살 다가 뭐 지방이라는 이런 거
첨가를 안 했다고 하고요 여기 써
있네요 수업 이기한 연장을 위해 냉장
상품을 냉동 상품으로
전환한
것을요네
근데 예 그래서 지방 비율도 저는 딱
적당한 거 같고
뭐 생각보다 육색 좋고 뭐 냄새나
이런 것도 특별히 막 오래된 그런
이상한 신내 막 이런 거 전혀 없고
예 생각보다 되게 퀄리티가
괜찮더라고요 그래서 가격이 워낙
저렴하니까 그리고 뭐 제가 일하면서는
바베큐를 항상 해 먹고 했지만 뭐
여기 집에서 먹을 때는 그렇게도 못
하고 그냥 다집 편하게 해먹기가 너무
좋아서 나쁘지 않은 거 같습니다 이게
한 팩에 1kg 이거든요 이걸
통째로 프라이팬에
넣고이 다운 쪽을 이제 잘 시어링을
해 가지고 그쪽에서 마이아 반응을
충분히 일으키고 나머지 잘 섞어
가지고 먹으면 그냥 그 한 하루에 그
한 팩을 그래서 다 먹으면은 하루에
1kg 쉽게 먹을 수가 있잖아요 따로
계량을 할 필요도 없고 그냥 항상
정해진 편한 방법으로 먹기도 너무
편하고 뭐 씹을 필요도 없으니까 그냥
대충 우물우물 물 하면은 삼 켜지잖아
46이 편한 거 같습니다
이윤정 님 문리바 님 안녕하세요 로즈
님 바바 님 시시오 님
반갑습니다 니나님 쪽 아 모마 님
쪼꼬이 님 인사 드렸었는데요 담비 님
안녕하세요 청한 님 반갑습니다
아 오늘은 뭐 주제를 딱히 정해
가지고 온 건 아니었고요 라이브 할
때 막 주제를 정해 놓고 하는 경우가
예전에는 한 번씩 있었는데 최근에는
그렇지 않은 편이긴 했습니다 자유롭게
질문 답변하고 가끔 한 번씩 좀
꽂히는 거 있으면 설명드리고 그
방송을 하고
있었어요음 양기 다 맛있 어
보이네요네 저거 되게 괜찮습니다 저는
정말 만족하면서 먹고 있어요 물론
이게 제 먹다 보면은 계속 다짐만
먹다 보면은 그 씹는 맛이 없으니까
약간 어 그 살코 이렇게 씹으면서
육향과 육즙과 이런 것들을
좀 느끼고 싶죠 그러는 순간들이
오는데 근데 또 저는 좀 무난하게 잘
먹는 편이에요 똑같은 거
매일 같은 고기 같은 부더 아도 뭐
먹는 순간에 어 오늘은 좀 약간
물리는 거 같은데라는
생각을 다음 끼니 이제 차릴 생각이나
먹을 생각이 하다가도 그냥 시간이 좀
약간 지나서 배가 고프면 또 잘
먹습니다 그래서 그래서 저는 이제 그
부분으로 크게 문제는
없는데 어 근데 뭐 저처럼 이렇게 한
가지만 먹기가 좀 어려우신 분들은
네 다짐 6은 아무래도 활용도가 되게
좋으면서도 또 한정적인 부분이
있으니까 그거는 잘 고려해서
구매하시면 좋을 것
같아요 특히나 양 곡이니까요 뭐
양은 소만큼 다양하게 못 쓰시는
분들도 많이
계시니까요 아 알게 된지 얼마 안
돼서 궁금한데요 현재 하시는 일은
무엇인지 전공은 무엇을 하셨고 어떤
계기로 유튜브를 하게 되셨는지요 어
전 지금 물론 이제 겨울이라서 좀
쉬고 있었고 다음
주 쯤부터 본격적으로 이렇게 잘
준비를 할 계획이기 하지만 예 소
키우는 농사를 짓고 있고요 지금 뭐
주로 하는 거는 아무래도 저속 키우는
거죠 저속 키워서 우유 짜고 그전에는
뭐 다른 동물도 좀 이거저거 많이
키우긴 했었는데
지금은 조수만 키우고요 올해도 아마
조수만 키울 것 같아요 아 이게
항상데 그 욕심으로는 이거저거 좀
키우고
싶다가도
뭐
예 수익성도 없고 뭐 손은 많이
가고 그래가지고 그냥 접수만 키우는게
현명한 선택인 거 같습니다 좀 딴
얘기긴
하지만요 전공은 전혀 상관없는 거였
데 뭐 미국에서 좀 하다가 그냥
한국에 왔고요
유튜브는 제가 이거 전에 블로그에다
글을 썼었거든요
전래식단 이야기 프리미티브의 전래식단
이야기라는 블로그 연제를 먼저 했었고
그 블로그 연제를 하다 보니까 이제
그거 읽어 주시는 분들이 유튜브도 해
달라고 당시에 이렇게 요청을 해
주셨었는데네 뭐
그러다 보니 여차저차 여기까지
왔습니다 바짐 근데 이게 어쨌든 바짐
뭐 아까 약간 주의하실 부분도 말씀을
드리긴 했지만 20km 단위는 아니고
다행히 좀
10km가 한 박스로 이렇게 판매를
하니까 비교적
만만거네 그래서 한번쯤 사 보셔도
괜찮을 것 같아요 다 상 님
안녕하세요 어떻게 조리하는 저는 아
아까 말씀드린 것처럼 그냥 프라이팬
하나에다가 1kg 통째로 다 놓고 그
잘 펴서 뒤집지 않은 상태로 계속
열을 가하면 다집 6이어도 그 밑에
완전 닿아 있는 그 가장 처음 닿았던
부분은 마라가 일어나거든요 거기를
이제 충분히 마이라를 일으키고 이제
뒤섞어 가지고 나머지 부분은 뭐 다
완전히 막 바짝 기기보다 적당히 좀
수분간 있게 빨간 만 당이 가시게
익힌 다음에 그냥 먹는 편입니다
그렇게 하면은 이제 마이 아르도
있어서 좀
바삭하고 그런 고소한 마야를 특게
감칠맛이 있는 부위도
있으면서 좀 촉촉하고 부드러운 부분도
있어서 나쁘지 않은 거 같아요 구기자
나무 님 안녕하세요 먼지야 님
반갑습니다 식단한지 2년 넘었고 간
노른자 거의 매일 챙겨요 최근 3주
가까이 발저림 지속되는데요 옥살
사념이 말초 신경을 파괴해서 감각
인상을 초래할 수 있다 해서 덤핑
임상일지 보리고 다크 콜 레
먹어봤는데 아무 반응이 없더라고요
근데 이미 신경이 파괴된 거라면
배출이 멈춘데도 증상 안 없어지겠죠
아프진 않아서 무시하고 있는데 프닝
같은 이럴 때 어떻게 하지 조언
부탁드려요 아 글쎄요 그 뭐 옥사
산염 때문은 아닐 것 같고요
옥살산이 그까 그 전부터 식단하기
한참 전부터 계속해서 뭐 지속되고
계셨던 그런 증상도 아니고 최근
3주에 갑자기 생긴 거면은 이게 뭐
잊어서 갑자기 옥살산이 말초신경을
갑자기 그 는 아마도 거의 없을 것
같고 글쎄요 뭐 전해질 문제라든지
다른 쪽이 아닐까
싶은데요
아 식사량이 적으면 일단 식사량 늘릴
거 같고요 그다음에 메가 마그나 이런
것도 안 드신 메가
마그도나르도 30g 메가
마그로 뭐 하루 메가 마그랑프리 같은
드라
미네랄들을 매 마그네슘 하루
200mg 이상을 섭취를 하고
그다음에 고기도 뭐 한 500g
이렇게 밖에 안 드시고 계셨으면
1Kg 정도 먹으면서 칼륨 섭취량을
더 늘려 보려고 할 것 같아요 전해질
문제를 먼저 의심할 거 같습니다 저는
그리고
어쩌면은 전해질 문제라면 조금 비교적
빠르게 테스트해 볼 수 있는 마치
옥살산염 때문인지 다크 초콜릿 먹어
보는 것처럼 탄수화물을 좀 확 늘려
가지고 며칠 식사를 해 보시면은 물론
그동안
저탄수화물 만 하신게 아니라면 좀
애매할 수도 있지만요 어느 정도
저탄수화물 식사를 하셨다는 가정을
하고서 말씀드린 거긴 한데 사실
식단이라는게 꼭 저탄수화물 얘기는
아니니까 뭐 이거는 제가 잘못 짚었을
수도 있을 것 같기 합니다 다만 이제
저탄수 하고 계셨으면 탄 사물을 좀
늘려 보시는 것도 예 전해질 문제인지
좀 더 파악하기 편하게 해줄 거 같긴
해요 요즘처럼 미세먼지가 안 좋을
때는 안 나가는게 제일 좋겠지만
어쨌든 나가서 생활을 해야 하다 보니
마스크 써야 하나 생각이 드는데 사실
마스크에서 미세 플라스틱이 많이
나온다고 알고 있어서이 경우에는
마스크를 쓰는게 나을지 아니면 어쩔
수 없이 마스크를 포기하고 미세먼지를
직통으로 마셔야 할지 고민이 됩니다
참 공기가 나쁘니 힘드네요 아 근데
뭐 이게 지금은
어쨌든 주로
황사지도 건 아니지만
네 모래 먼지랑 이런 것들이
대부분일테니까 저는 여전히 안 나가는
것보다 나가는게 좋다고 생각을 하고요
나가서 햇빛 받고 뭐 좀 산책도 좀
하고 이러는 과정이 되게 이제 건강에
중요한 역할을 한다고 생각을
하고 마스크도 그냥 안 쓰는게 낫지
않을까 싶어요 이거는 솔직히 그
각각의 해약을 정할 수가 없다 보니까
그냥 개인의 성향이라는 아니면은 내가
어디에 조금 더 가치를 둘
것인지 이런 부분들이 좀 필 들어갈
것 같거든요 그 결정을 내리는데
있어서
그까 양쪽 다 단점이
있는데 해약을 정량하는게 아마 되게
어려울 거예요 이게 뭐 할 수
있는지도 잘 모르겠고요
근데 이제 마스크 같은 경우에 일단
그 마스크로 물론 마스크도 이제 천
마스크라는음 좀 괜찮은 것들도 있겠죠
그렇지 그 제가 방금 이제 생각하던
문제점들이 해당하지 않는 마스크들도
있을 텐데 근데 천 마스크 같은 거
껴서 미세먼지 얼마나 막아 줄까
싶기도 하고요데
다만네 일반적인 우리가 그냥
그냥 많이들 쓰는 회형 마스크들은
대부분 다 이제 거기에도 약품 처리나
이런 것들이 되어 있다 보니까 생산
과정에서든 해서요 거기서 이제들이
마시는 그런 화학 물질들도 좋지가
않고 그리고 마스크를 쓰고 있는 거
자체로도 산소포화도를 떨어뜨리게
되니까 이제 뭐 그런 면에서도 별로
좋지가
않죠 이게 공기가 좋은 거는 물론
이제 종류가 다양하고 공기가 안
좋다고 말을 하는 것도 이게 되게
스펙트럼이
잖아요 공기는 옛날 사람들이 살 때도
많이 안 좋은 경우가 이렇게
있었거든요 그 뭐 전동 집단 사람들
살 때도 제가 여러번 말씀드렸지만 그
헤브리디스 제도 외곽에 살던 일인들
그 영국 쪽에 이제 스코틀랜드에 살던
그
[음악]
사람들은 기 없는 집에다가 같은 고
집안에서 그냥 불을 계속서 온 집안이
연기가 자해 가지고
그 초과가 위에 얹은 그 지푸라기
지붕이 언제 지푸라기 검게 면은 이제
그것들을 가져다가 농사 퇴비로 썼어
가지고 이게 무조건 집에서 계속해서
그냥 연기를 피어야 된단 말이에요
근데 집에서 그렇게 연기가 나도록
토탄 2탄 이런 것들을 가져다가 매일
태우면 거기서도 미세먼지랑 뭔가
다이옥신이 바람 물질이라고 불리는
것들이랑 안 좋은게 엄청나게 많이
나온단 말이에요 근데 그 사람들은
이제 그런 거
맨날 그 환경에서 매일매일
살면서도 뭐
전혀 폐결핵이 아든 호흡기 질환이라는
이런 거 거의 없이 살았다는 말이에요
근데 그렇다고 이게 이제 건강한
거냐라고 하면은 당연히 그렇지는
않다고 생각을 해요 근데 이제 다만
인간이 어느 정도 뭐 건강한 식생활
습관이 병행이 된다면 그런 부분들에
있어서
대처가 되는 거
같은데 굳이
따지자면 마스크를 씀으로써 거기에서
흡입하게 되는 화학 물질이 조금 더
이제 새로올 수도 있고 뭐
마스크에서 숨을 신으라고 뭐
산소포화도가 떨어지는 거는 또
좀 예전에 공기가 안 좋았을 때랑 좀
다 이해하기가 다를 수도 있고요
집안에서 이제 불을 계속 피웠을 때
집안에 있었던 산소
농도가 유의미하게 떨어졌을지 그거는
제가 잘 모르겠네요 어쨌든 마스크
같은 경우에 뭐
코로나 한참 일이 있고 뭐 거의 끝물
때쯤에 연구들이 많이 나오긴 했지만
뭐 시간이 필요했겠죠 분석하고 뭐
결과들 이렇게 취합하고 뭐 하고
연구하고 하는데요 근데 이제 그때
가서
보니까 특히 임산부랑 어린 애들한테는
마스크가 너무
치명적이어서 떨어지는 것 때문에
애기들 아큐가 떨어진다든지 뇌손상
비가역적인 뇌손상을 입는다든지 뭐
유산도 올라가고 이런 일들이
있었죠네 그래서 저는 그냥 일단 중국
같은
경우에 히 막 공기가 엄
안좋고
공장에서 온갖 거 다 쏟아내고 이런
역사가 이제 물론 있었고 지금도 어느
정도 그렇지만 그
시진핑이 다 공기 좋게 만들려고 이제
명령을 강하게 내렸고 그거를 이제
지키지 않으면 거기는 약간 신비해지는
나라다 보니까 공기질 개선을 위해서
노력을 많이 했단 말이에요 그래서
중국 같은 경우에는 공기질이 진짜
과거 우리가 익히 알던 그런 베이징의
스모그 이런
것들 랑 비교하면 지금은 말도 못하게
많이 좋아진 편이고 뭐 지금 이제
미세먼지가 심한
거는 항상 있던 황사의 영향이 큰
걸로 알고 있고 그렇게 생각을
하면 뭐
점차 어떤 과거에
우리가 맡을 수 없 마실 수 없었던
온갖 화학 물질들로 범벅된 공기가
날라오는 거는 좀 적어질
거고 마스크로 인해서 안 좋은 거는
이제 그대로 유지가
될테니까 뭐 지금 당장은 사실 몰라도
저는 개인적으로 마스크 안 쓸 거지만
근데 이제 그건 제가 뭐 정확하게 그
리스크 베네핏이 정량화가 된 거를
보고서 판단하는 건 아니고 그냥 예
뭐 그건 제 개인적인 호인데 근데
이후에 시간이 지나면
지날수록 오히려 이런 부분에 있어서는
조금씩 마스크를 안 마스크를 쓰는
것보다는 그냥 다니는게 좋지 않을까는
생각은 듭니다
예 그 최근에 역사를 보다 채널에서도
좀 나왔던 얘기인데
거기서도 그렇고 그 그 프라스 제단
셀리 팔론이 이제 그 프라이스 박사의
여정 같은 것들을 설명을 하는
프레젠테이션을 하면은 거기서 항상하는
얘기가 그 헤 헤브리디스 제도 외가
개인들 의 예시도 이제 들면서 하는
이야기가 과거 사람들이라고 해서 혹
전통 집도한 사람들이라고 해서 무조건
깨끗한 공
마시고 사는 환경에 아무런 독소가
없고 이랬던게 아니다라는 이야기를
많이 해요 그니까 현대인들이 비교를
해도요
현대인들은 그런 생각을 많이 하잖아요
옛날은 무조건 다 청했고 요즘이 진짜
막 다 온갖 곳이 오염
근데 집안에서 막 토탄을 태운 연기가
가한 곳 서 매일매일 살기도
했고 뭐 그거 외에도 그 역사를
보다에서도 그런 공기 아마 공기
청정기 광고를 받은 편이었을까 그래
가지고 이제 그런 공기질에 관한
이야기들을 했었는데 꼭 그런 전동
집단들이 아니어도 뭐 로마 시대라지만
문명들이 있었던 도시들에서도 공기질
문제가 굉장히 이제
큰 사건 뭐 일들이라서 거기서도
나름대로 계속해서 공기질 개선을
위해서 노력을 하고
공기를 심하게 오염시키는 산업들은 뭐
도시 외곽에서 하도록 하고 막 이런
것들로 고민을 많이 했었다고
하거든요네 근데 뭐 이게
어쨌든 좋은 건 아니지만 당연히
공기가 어떤 식으로든지간에 깨끗하지가
않으면 근데 또 그거를 이제 그
대안으로서 마스크를 쓰는 것만큼은 썩
그렇게까지 나쁘진 않을 수도 있다
상대적으로 뭐 그런 생각이 듭니다
양쪽 다 장난이 있으니까요
밀키 님
안녕하세요 간 수치는 의미가 있을까요
콜레스테롤 수치는 의미가 없잖아요
아니 콜레스테롤 수치가 냅다 의미가
없다라고 말을 할 건 아닌 거 같고요
그니까 그냥 LDL 140 넘으면
무조건 스타팅 먹어 가지고 약 뭐
떨어뜨려야 되고 무조건 고절 증
먹어야 되고 이제 이런 종류가 아닌
거지 콜레스테롤 수치 가 우리 몸에서
가지는 의미 자체가 아무것도 없다
이렇게까지 말할 건 아닌 거 같아요
그리고 콜레스테롤 수도 종류가 있고
HDL 같은 경우에 너무 낮아도
좋지가
않고 HDL 종성 지방의 비유를
보고서 우리가 대사 건강 혹 인슐린
저항성 뭐 이런 것들이 있는지 어느
정도 알아볼 수 있다고도 하고 LDL
LDL 높은게 나쁜게 아니다라고
말씀을 드리는 거지 LDL 수치
자체가 의미가 없는 거는 아닌게 뭐
사실 안
나왔던 조사들 중에 그니까 역학
조사들 중에 LDL이 나쁘다고도
이야기를 하는 것들도 있지만 또
반대로 그니까 상관 관계로서인가
관계가 아닌 상관 관계로서 LDL
유익함을 설명하는 논문들도 꽤 많이
나와 있거든요 그러니까 나이든 사람들
같은 경우에는 이거 아마 우리나라에서
나온 논문일
거예요 LDL이 높을수록 노인들의
경우에 LDL 높으면 높을수록
장수하는 상관 관계가 있어요 LDL이
우리 이 면역 체계에서 굉장히 중요한
역할을 담당하다 보니까 그니까
균이라고 관리하는데 중요한 역할을
하니까 노인분들이 뭐 전염성
질병이라는 감염성 질병이라는 이런
것들로부터 LDL 이제 많이 보호를
해 주는 거예요 그래서 걔네가 이제
높으면 사망률이 떨어지게 되는 총
사망률 자체가 LDL 낮으면
낮을수록 더 높아지게 되는 이제 그런
역설도 발견이 되거든요
그리고 반대로 그냥 말 그대로
콜레스테롤 수치가 높으면
더 뭐 건강이
좋다는 그런 역학조사 논문들도 있죠
역학 조사 결과들도
있죠 그런 의미에서 그냥 의미가 아예
없다라고 말을 할 건 아닌 거 같고
다만 그
의미가 그냥 관행
의학에서 바라보듯이 손쉽게 LD
140 넘으면 고지혈증 뭐 혈관 좀
있으면 마킹 이런 거는 이제 아니라는
거죠 아 오늘 첫 어싱 하셨군요
날씨가 진짜 많이 따졌어요 근데 또
목요일인가 비 한번 드리고 꽃샘 추에
한번 더 온다고
하더라고요 애님 안녕하세요 식경 가능
아르마 오일 판매하는 곳에서 진저
오일 투메릭 오일 자몽 오일을 사서
복해 고 하는데요 오일로 추출한
경우에 옥산이 없는
거죠 건강상 이후로 복용해 보고
싶은데 혹시 안 좋은 성분이 있을지
프리 혹시 아시는 부분 있으시면
여쭤보고 싶습니다 예 옥살 사는
없고요 기름에는 아마 불용성 없을
겁니다 그리고 불성은 좀 드셔도 뭐
사실 크게 문제가 없을 수 있고요 뭐
장이 이미 안 좋으시고 하면은 당연히
그것도 안 먹는게 좋겠지만 예 일단
흡수는 잘 안 되니까요
일반적으로
근데네 일단 근데 그 걔네들이 정확히
어떤 작용을 어떤 기전으로 하는지는
잘 알아보고 사시는
건가요 제가 그 말씀하신 세 종류의
오일들이 우리 몸에서 어떤 생리활성
기전을 가지고 작용을 하는지를 자세히
알지는 못하니까 뭐 무조건 드셔라
드시지 말아라 이렇게 말할 거는
말씀드릴 거는 아닌 거 같은데 근데
이제 다만 애 님이 이제 그런 거를
구매를 하실 때 있어서 그냥 판매자가
뭐 진저 오일의 효능 이러면서 아무
근거도 없이 제대로 된 뭐 베이스도
없이 무슨 두통의 효과 뭐 체중 감량
막 이런 거 이렇게 써 놓은 것만
보고 사시는 거면은 조금 말리고 싶은
마음이 들고요
그니까 그런 것들이 뭐 무슨무슨
오히려 효능 막 이런 것들 대부분이
다 거짓이거나 과장인 경우가 솔직히
많다고 저는 생각을
하고요음 사실 그냥 효과만 없고
끝나면 좋을 텐데 뭐
식물성 식품들 혹은 뭐 뭐 식물성
무언가들이 대체로 그렇듯 걔네가
특히나 농축이 되어 있는 형태에서는
더더욱
그렇듯 때로는 부작용을 같이 가지고
있는 경우들이 잦으니까 꽤 자주
있으니까 잘 알아보고 구매를 하셨으면
좋겠네요 저는
개인적으로는
그것들을 통해서만 우리가 독점적으로
얻을 수 있는 중요한 무언가가
있다고는 생각하지 않거든요
모르긴 몰라도 일단 걔네들한테
있는 무슨 뭐 특수한 영양소 이런게
있어 가지고 그 우리가 꼭 먹어 줘야
되고 이런 건 당연히 말도 안
되고 뭐 그것들을 통해서 얻으시려면
효과가 정확히 뭔지는
모르겠지만
예 예 뭐 잘
알아보고 드시면 좋을 것 같아요 그게
이제 먹으면은 보통 장이 안 좋거든요
유명 유튜버 닥터 딩가 적색 력의
콜라겐이 옥살산을 생성하고 동물성
단백질과 소금이 신장 결석과 요로
결석을 만들어 위험하다는데 어떻게
생각하시나요 어 일단 적색 육의
콜라겐이 아니고 그냥 콜라겐 단백질
자체를 많이 섭취하면 그게 옥살산으로
변환이 될 수 있는게 맞고요 어 그
부분은 제가 옥살산 영상에서도 말씀을
드렸었고 실제로 특히 대사 문제 뭔가
이제 몸에 간 쪽에서 특히 뭔가
이렇게 문제가 있는 분들이 그런
콜라겐 특히 라이신을 섭취했을 때
그거를 좀 과도하게 옥산 변화를
시키고 그것으로 인한 부작용이나 잘못
약간 불레 같은 증상들이 발현되기도
하고 하는 거
같아요음 근데 이거는 일단 기본적으로
몸이 몸에 문제가 있거나 아니면은
진짜 을 너무 많이 먹었을 때
해당하는 일이란
말이에요 그렇기
때문에 대부분의 사람들이 콜라겐을
적게 먹고 있는 현 시대에서 크게
걱정할 일인가 하는 생각은 들고요
그리고 적색육이라고 말을 했지만 사실
우리가 콜라겐을 진짜 많이 먹을 수
있는 부인는 또 따로 있잖아요 물론
살코기도 우리가 콜라겐을 어느 정도
꽤 많이 먹을 수가 있지만 특히 그
살코기가 뭐 안심 이런게 아니고 막
목초육 목심이 아니면 뭐 삼겹 구이라
그지 뭐 어깨살 그렇죠 양고기 뭐
이런 이제 연결 조직 결합 조직 뭐
이런 것들이 많이 들어 있는 곳이면
거기서도 콜라겐을 꽤 많이 먹을 수가
있긴 하지만 근데 콜라겐을 특히 많이
먹을 수 있는 식품을 꼽으라면 굳이
적색육 얘기할 건 아닌 거
같고요 예 그리고 더군다나 그냥
일반인 대중들을 상대로 영상을
만들었을 텐데 대중들이 먹는
적색육이라고 하면은 뭐 정육점이나
아니면 마트에서 다 손질이 된 부위를
말을 할 거고 그러면은 뭐 막도 없고
연결 조직들 결합 조직들도 웬만하면
다 잘려 있을
거고 예 솔직히 콜라겐이 그렇게 많지
않고 오히려 너무 적은 걸 걱정해야
될 거라고 보거든요 그런 손질된
고기들이 특히나 더더욱요 예 그럴
때는 그니까 콜라겐을 먹어서 옥살산이
성 생성되는 거를 걱정할 거라면 뭐
콜라겐이 진짜 많은 돼지 껍데기라
아니면 사골 국기라는 뭐 이런 것들을
너무 과도하게 먹지
는게 좋을 수가 있다 콜라겐 보충제를
너무 무분별하게 남용하지는 말아라
뭐이 정도로 이야기를 했어야 되지
않을까 하는 생각이
들고요 예 아니 뭐 글라이신 보충제
특히 제
그런 이미 옥살산 관련해서 문제를
겪고 있는
분들은 뭐 라이신의 클레이트 되어
있는 일반적으로 많이들 드시는 막
마그네슘 글리시네이트 이런 것들도
어쩌면 조심해야 될 수도 있다요
정도로 말
해야지 맞는 거고 그 이상으로 그냥
적생이 콜라겐 들어 있고 그 적색육
먹으면은 그것 때문에 살산 생성시켜
가지고 문제가 된다 이렇게 말하는
거는 그냥 멍청한 소리고 사실 동물성
단백질이랑 소금이 신장결석과
요로결석을 만든다는
거는 그 그니까 콜라겐이 만든다는
얘긴 건지는 잘
모르겠는데요 다른 것 일단 소금이
석을 만든다는
거는 제가 아는 기전은
없는데 그냥 솔직히 그냥 허설 것
같거든요 제가 그 사람이 정확히 뭘
근거로 두고서 그런 말을 했는지를
이제 모르겠어서 뭐 그냥 쉽게
말씀드리기는 좀 애매한데 근데 아마
허스 거
같고 아
사실 요로 결석이나 신장 결석에
대해서 경고를 한다면 그리고 이제
이게 콜라겐이라는 뭐 고기나 소금
이런 것보다 주의해야 할 것들이 훨씬
더 많단
말이죠 그니까 그냥 옥살산을
직접적으로 대량으로 섭취할 수 있는
식품들을 먼저 이야기를 해야 할 거고
그것들도 얘기를 다 하고 그다음에
이제 콜라겐도 많이 먹으면 있다라고
말을 한 건지는 제가 잘
모르겠지만 근데 예 옥세 산을
대량으로 섭취할 수 있는 직접적으로
섭취할 수 있는 식품들이 이미 널리고
널려서 사실 걔네들을 안 먹는게 훨씬
더 유의미하고 뭐 몇몇 채소들이 특히
씨앗 종류들 이런
것들이죠
그리고 비타민
B6든지 뭐 B1 그렇고
그
간에서 특정 영양소가 결핍이 되면은
간에서 옥살산을 우리가 많이 만들기도
하거든요 그런 부분을 방지하기
위해서는 사실 비타민 비을 되게 잘
챙겨 줘야 되는데 비타민 비을 잘
챙기려면 적색을 먹어야 되거든요
고기를 먹는 수밖에 없어서 고기를
먹지 않으면서 비타민 비을
챙기려면 뭐
글쎄요 효모 영 정도밖에 없지 않나
하는 생각이
드네요 영양 보도
근데 편차가 커 가지고 그리고 비율도
인제 영양 브랜드마다 꽤 차이가 많이
나고요 예 이렇게 뭐 안정적인
공급원은
아니죠 아무튼 예 그런 면에서 차라리
고개를 더 잘
드셔 라라고 말을 하는게 필요하지
않나 하는 생각이 드네요 그런
면에서는
오히려 전래식 추천하고 있는데 뭐 못
믿어워 하는 가족들은 제가 영양
과다가 아니냐고 고기랑 간 너무 많이
먹어서 그런 거 아니냐 줄여 봐라
등등의 피셔를 쏟아내시는 귀담아들을
필요
없겠죠 영양 과다 때문에 발저림 영양
과다라마 되게 좀 그렇긴 한데 그니까
예
뭐 그 때문은 아닐 거 같고요 제
생각에는 말씀드렸던 것처럼 전해질
쪽을 좀 더 신경을 써보시는게 어떨까
싶네요 그리고 뭐 탄수화물을 좀 드
수도 있고요 다나님
안녕하세요 저라데 다크초콜릿은 어떻게
생각하세요 카페인 때문에
걱정이에요
저혈압 일 때 다크 초콜릿이 특별히
더 나쁠까 걱정하시는 거요 아니면은
저이니 다크 초콜릿을 먹어서 도움을
받을 거를 생각을 하시는 건가요 다크
초콜릿은 어느 어느 상황이든간에 좋은
식품이 아니고요 카페인도 안
좋지만 산도 너무 많이 들어 있고
피트 산도 많이 들어 있고요
테오브로민 같은 인간은 어쨌든 해독할
수 있긴 하지만 이제 좋지 않은
독소들도 들어 있고 예 뭐
그다지 그 자체로 별로 좋지 않은
식품이라고 생각을 합니다 그 맛이
있고 하니까 뭐 맛으로서 좀 먹
가끔씩 한 번씩 먹고 뭐 이런 거는
예 뭐 각자가 알아서 선택할 문제인
건데
네 그냥 이게 그 자체로 좀 건강의
어떤 식품이라고 물어보신다면 그니까
맛으로 먹는게 아니고 뭐이 좋은
식품이라고 물으신다면 좋지 않은
식품입니다
중금속도 그렇고요
카니보 하면 혹은 저탄고지로 하면
콜레스테롤 수치가 높아지는 이유가
간에서 그 콜레스테롤을 필요한 부분에
사용하기 위해 생성하는 거라고
생각하는데 그러면 고탄 고지를 하면
콜레스테롤 수치가 내려갈까요 음식이
주는 영향은 20% 정도라고 알고
있어서 탄수를 충분히 먹으면서 지방을
많이 먹는다고 콜레스테롤이 카니
보식을 하는 것만큼 오를까 궁금하네요
[음악]
아 이거는 사람들마다 좀 차이가 있을
거 같긴 한데 근데
보통은 키토제닉 다이어트만 하는
것보다는 좀 덜 오르거나 하지 않을까
싶기는 하고요 뭐 그 이후로 우리가
생각될 만한 것들은 그니까 다른 거는
다 똑같이 먹는데 탄수화물을 적게
먹냐 많이 먹느냐로 갈릴 만한 거로
생각을 해 보면 뭐 제가 아는
선에서는 키톤 체를 운반하려면 그
운반체 자체로 콜레스테롤이 쓰이고요
근데 우리가 키토시스 있으면은 당연히
혈중 키톤 체의 농도가 높아질 수밖에
없으니까 이제 그것들을 운반하기 위한
것들이 많아질 거고 뭐 또 지방을
많이 먹으면서 지용성 비타민 섭취가
늘어나면 그 지용성 비타민들 결국
콜레스테롤 운반을 해야 되고
콜레스테롤이 운반해야 되는
물질 자체가
이제 고지방식을 하든 하면서 혹은
특히 저탄 사물 식을 하면서 이제
늘어날 수가 있는 거죠 근데 이것도
그냥 제 뇌피셜이긴 한데 제 생각에는
그 식단을 하고 나서 일시적으로
콜레스테롤이 많이 높아지는 이유 중에
하나가 제가 이걸로 영상도 이제 하나
만들어 둔게
있는데요 어 보여 드리면서 설명을
하는게 어떨까 싶네요
제가 예 예전에 만들어졌던 영상 중에
요런게 있어요 이거는 그냥 뭐 엄밀한
과학적 사실에 근거해 가지고
말씀드렸던 내용은
아닌데 이게 저탄 고이든 키토제닉이
뭐 카니보어 해서 코 콜레스테롤이
올랐던 사람들이 평생 그렇게 높은
콜레스테롤로 사는 거 같지는 않고요
제 경험상 대부분이 시간이 지나면
다시 떨어지거든요
어 그리고 저탄 사물
식단을 했던 전통 집단 사람들의
예시를 보더라도 피검사를 해 보면
콜레스테롤이 그렇게 높지가
않아요 지금
카니보이 약간 대장격인 할 만한 무슨
션베이커 같은 사람들도 콜레스테롤
검사해 보면은 물론 이제 그 비건식
해가지고 콜레스테롤
결핍된 반쯤 죽은 사람들보다는 당연히
콜레스테롤이 높지만 근데 막
콜레스테롤이 LDL 막 400 나오고
300 나오고 이런 건 전혀 아니란
말이에요 션베이커 정확히 기억은 안
나는데 100 후반인 200인 뭐 그
정도 됐을 거예요 LDL 이요 근데
션베이커는 당연히 그 사람은 진짜
그냥 살코기랑 달걀이랑 뭐 이런
거밖에 안 먹으니까 탄수화물 먹지도
않고 하는데네 시간이 좀 오래됐죠 그
사람도 예 콜레스테롤이 전혀 그렇게
높지 않고 뭐 저도 그렇고 식단 하다
보니까 시간이 지나면서 떨어져 고
우리 저희 구독자분들 회원분들 중에도
그런 분들이 꽤 많이
계셨고 그냥 제
생각에는 평소에 계속해서 씨앗기름
먹던 분들이 몸에다가 이제 리놀레산을
엄청나게 많이 쌓아놓고 있다가 식단을
하면은 다시 시작 기름부어 끊으라고
제가 항상 강조를 드리니까 그리고 꼭
저뿐만이 아니라도 저 탄 수을 식단을
한다든지 토닉을 하면은 그래도 많은
분들이 대체로 시작 기름을 다 으시아
뭐 적어도 올리브오일로 라도
돌아가시니 그런 식으로 리놀레산
섭취량을 줄이고 이제 다른 지방
산들의 섭취량을 다시 이제 그 반대
급으로 많이 늘리고 또 고지방식을
하니까 그냥 리놀레산 안 먹는만큼
식용이 안 먹는만큼만 다른 지방을
섭취하는 것도 아니고 그냥 지방
섭취량 자체도 굉장히 많이 늘어나잖아
그런 일들을 겪다 보면은 우리 몸에
세포막을 구성하던 지방산이 막
리놀레산 같이 흐물흐물한 다가 불파
지방산 비율이 높아 가지고
걔네들로부터
무너지려고 하는 세포막을 지키기 위해
들어가 있던 콜레스테롤 그니까
세포막의 어떤 무결함을 형태를 이제
유지하기 위해서 온전함을 유지하기
위해서 들어가 있던 그 자리를 채우고
있던 콜레스테롤이 더 이상 이제
자기네들의
역할을 할 필요가 없어짐으로써 이제
빠져나오고 혈중에서 좀 많이
돌아다니는 거 아닌가 그런 생각이
듭니다 근데 이거는 이제 물론
일시적인거다 보니까
어느 정도 몸이 적응을 한
다음부터는 그렇게까지 많이
콜레스테롤을 그 세포막에서 빠져나온
콜레스테롤을 계속해서 유지하고 있을
필요가 없으니까 시간이 지나면
자연스럽게 몸에 있는 리놀레산이
충분히 수치가 떨어지고 뭐 더 이상
많이 먹지도 않고 하게 되면은 차차
정상화되는 거 아닌가 혹은 뭐 적당한
수준으로 드는 거 아닌가 그런 생각을
합니다 그런 맥에서
탄수화물을 많이 먹냐 적게 먹냐
보다는 그냥 식단을 한지 혹은 식용을
끄는지 엄밀히 말하면은 시간이 얼마나
됐는지가 더 중요한 문제일 수도
있겠다는 생각이 들어요 이거는 근데
뭐 아까 다시 말씀드리지만 뭐
100% 확실한 얘기는 아니고요 근데
그냥 그동안 제가 식단하고 사람들
보고 다른 사람들 얘기도 들어보고
하면서 가지게 되었던 약간 가설 같은
거라고 해야될지 그냥 추측입니다
얼마 전에 태어난 신생아가 쇠 향으로
수술도 받았고 중군 진단까지 받은
상태인데요 카니보어 식단으로 치료
가능할까요 병원선 딱히 에 대한
얘기는 없고 음식 가리지 말고 골고루
먹으라고 하던데 카니보어 키토
식단으로 다지 군도 희망이
있을까요 향이
뭐죠 새 아 새항 이군요 이게
뭐 문
h mm
[음악]
이게 그
식단는 그까
식단이라는게 이게 막 만병통 치약을
수는 없거든요 당연한 얘기죠 근데
이제 다만 우리가 원래 우리 조상들이
혹은 우리 인간이라는 종이 자연적으로
먹도록 하도록 그동안 수십만 년에
걸쳐서 지나해 온 그런 음식 식습관을
가짐으로써 우리 그니까 원래 그동안
진화해 왔던 형태대로 기능할 수
있도록 우리가 가지고 있는 포텐셜을
최대한 발휘할 수 있도록 도와주는게
저는 식단이라고 생각을
해요 어 그 그런 면에서
그까 제가
뭐 홍삼이라 그지 무슨 한약제 같은
거 그냥 건강 관리용으로 평소에도
매일 몸에 좋다니까 홍삼 한 포 뭐
몸에 좋다니까 괜히 공진당의효능
아니면은 어떤
뭐 감염병에 걸렸다던
뭔가 현대 의학에 적절한 약과 그런
치료에 도움을 수술적 치료든 뭐
물리적 치료든 뭐 이런 것들에 도움을
받아야 될 상황에서는 또가 가지고
이제 받아야 되는 것처럼 혹은 받길
또 마찬가지로 권해드리는
것처럼 그니까 이런 바 외부에서의
도움이 필요한 경우들이 충분히 있다고
생각을 해요 근데 근데 이제 식당
같은 경우에는 그 그런 것들을 이제
다 대체하려고 애초에 존재하는게
아니고 그런 도움들이 필요하지 않을
때에 한해서라도
내가 원래 가지고 있는 내 모든
포텐셜을 충분히 끌어낼 수 있는
평상시의 상태를 이제 최상으로 만들어
주는 수단으로 생각을 하시는게 좋을
거 같거든요 그니까 제가 이런 말씀을
왜
드리냐면 우리 가 그 태어나고 나서
뭐 어렸을 때 어떻게 먹고 뭐 다섯
살 때 밥을 어떻게
먹고 뭐 성장기에 식사를 어떻게 하고
어떤 뭐 생활 습관을 가지고 이런
것들이 당연히 굉장히 이제 그 사람의
발달에 있어서 여전히 중요한 역할을
끼치지만 굉장히 많은 부분은 또 하다
못해 다섯 살도 아니고 두 살도
아니고 한 살도 아니고 태화 상태일
때도 아니고 그 수정할 때 정해지는
부분들이 굉장히 많단 말이에요
그니까 이미 딱 수정되는 순간에
엄마의 난자와 아빠의 정자 그리고
이제 그 안에 걔네들이 가지고 있는
영향 상태 이제 이런
부분들에서 그 수정란 그리고 미래의
태화가 되고 악기가 될 그 존재의
건강이 많은 부분 결정이 된단
말이에요 수정이 될 때 이미
문제가 많았으면 그 뒤에서는 이제 그
안에서 이미 문제가 많은 상태 안에서
이제 최선의 결과를 뽑아낼 수가 있는
거지 그 모든 문제들을 이제 다
해소할 수가 없는 거죠
그니까 우리가
세단에서 이야기를 하는 것이기도 하고
제가 그동안 절 식단 이야기라든지
이런 것들에서도 여러번 설명을
드렸다시피
그 엄마 아빠가 영양적으로 불완전해
가지고 지용성 비타민이 결핍이 되어
있으면 그것이 자식들한테 드러나는
가장 첫 번째 요소 중에 하나가
이제이 상악골과 하 턱의 발달이라고
해요 그중에 이제 가장 영향을 먼저
받는게 골이라고 하고요 그래서 이제
건강한 사람의 얼굴은 뭐 이렇게
대체로 좀
동글동글하고 골리 잘 발달하고 골리
잘 발달해서 치열이
가지런하고 또 전통 집단들의 예시를
보면은 사리도네 개가 전부 다 곧게
나 있었다고 하죠 모든 사람이 특정
집단들은 한 사람도 이게 안 난다든지
옆으로 난다든지 이런 경우가 없고
전부 다 곧게 나가지고 사실
사랑니라고 이름을 붙이는 것조차 뭔가
되게 민망할 정도로 그냥 원래 나는
어닌 거죠 그
사람들한테는 이제 그런 상태에 있어야
하는데 이제 이게 영향을 받다
보니까 악골이 좁아지게 되고 그
사람이 원래 가지고 태어났어야
할 상악골의 너비보다 이게 좁아지니
뭐 구정 교합이 생기고 덧니가 생기고
사랑도 이상하게 나고 이런 일들이
발생을 하게 되는 건데 근데
이게 우리가 성장기에 이걸 발견을
했다고
하더라도 물리적인 악궁 확장이라는
이런 교정법으로 외부에서 개입을 해서
뼈를 말 그대로 그냥 그 억지로
늘려주는 조치를 취하지 않으면
식단으로는 이걸 해결할 수가 없어요
그 사람은 그냥 그렇게 태어난 거예요
이미 그때 정해진 거예요 수정이 되는
순간 그니까 이런 부분은 고칠 수가
없습니다
그니까 덧니를 가지고 부정 교합을
가지고 태어나 가지고 근데 그렇다는
말인 즉은 그 아이는 뭐 거기에서만
그치는게 아니고 다른 건강도 같이 안
좋았을 텐데 그니까
과거에 엄마 아빠가 뭐 영향 상태가
부실해
가지고 이제 그런 부정 교합이라고
이런 영향 결핍된 상태로 태어났으면
아마 그 이후로도 이제 그런 비슷한
식단을 했을 개연성이 높을 텐데 근데
요즘은 사실 과거처럼 능력이 없어
가지고 엄마 아빠가 능력이 없어
가지고 아기들한테 영향이 결핍된
상태를 만들어 줬다 기보다는 그냥
지식이 없는 경우가 더 많잖아요 알지
못했고 잘못된 정보들을 가지고 있었고
그러니까 이제는 이제 그걸 좀 쉽게
바꿀 수가 있는 거죠 그 옛날 같은
경우에는 모두가 다 어떻게 하면
건강하고 이런 것들을 뭐 집단적으로
다 같이 공유하고 있었던 사실이
있는데도 불구하고 뭐 아빠가 사냥을
잘 못한다든지 아니면 엄마가 뭔가
문제가 있다든지 이래저래 해 가지고
이미 그렇게 태어난 아기는 그
이후에도 이제 아빠가 갑자기 사냥을
잘해 진다든지 이러기가 이제 비교적
더 어려웠을테니까 근데 지금은 그냥
사실 먹던 거 비용을 오히려 적게
쓰면서도 식단을 훨씬 더 건강하게
꾸릴 수도 있으니까 그러니까 그런
종류의 문제는 아니니까 이게 쉽게
바뀔 수가 있어서 우리가 그제 와
가지고 이제 식단을 다시
건강하게 바꿀 수가 있는데 이제
요렇다
한들
그 가지고 태어난 거 안에서 이제
레인지가 정해줄 수밖에 없다는 거죠
예 뭐
그래서 여전히 저는 식단은 누구든지
어떤 상태에 있든지 다 하는게 좋다고
생각을 하는데요 결국 그니까 자기가
가지고 태어난 거 안에서는 최선을
뽑아내기 위해서 노력을 하는게 좋을
테니까요 근데
그니까 인간이 원래 가지고 있던
식습관이 어떤 질병을 고치지 못한다고
해서 그 식단이 잘못됐다 그보다는
그거는 이제 좀 뭐 질병 종류에
따라서는 어떤 의학적인 도움을 받거나
이제 이런게 필요할 수가 있는 거고
아니면은 어느 정도는 이제 어쩔 수
없는 걸로 받아들이고 살아야 될 수가
있겠죠 예 그런 맥락에서 다원 중은
도 그렇고 수형도 그렇고 정확한
원인이라는 뭐 왜 그렇게 그게 발생이
된 거고 뭐 차후에 그냥 이제서라도
영양분 영향을 잘 챙기면 좋아질지
요거를 제가 잘 모르겠어서 무조건
괜찮아질 거라고 말씀을 드릴 수는
없고요 다만 그 안에서라도 어쨌든
가장 좋게
하려면은 식단은 이제 꼭 같이
하시는게 좋을 것 같다고 생각을
합니다
살기 누유가 안 좋다는 걸 알고는 잘
안 먹고 있는데요 아이오브 같은
곳에서 파는 단백질 소화 우유 소화에
도움된 효소 등을 함께 섭취하면
마트에서 파는 살균 우유라도 어느
정도 괜찮을까요 아 제 여자친구가
살균 우유를 먹으면은 속이 안 좋고
이제 설하지 않은 우유를 먹으면은
되게 속이 좋은데 이런 분들이 꽤
많이 계실 걸로 생각을 하거든요 뭐
실제로 설문 조사 결과긴 해도 뭐
미시간주 이런 데서는 유당
블리징이라고 병원에서 처방을 받은
사람들이 살기 누유 먹을 때는 이제
유당 블랙진 줄로 알고 살고 있었던
그 많은 사람들이 비살균 누유를 먹고
난 다음에는 82% 8알
이상이 섭취하는데 있어서 우유를
마시는데 있어서 전혀 문제가 없었다고
하니까 그렇다는 이제 연구 혹은 뭐
조사도 있으니까 그까 그런
맥락에서 이게 확실히 살균하지 않은
우유를 마실 때랑 살균한 우유를 마실
때랑 크게 차이를 보이는 분들이 있단
말이에요 그리고 그분들의
경우에 그런 우유 카제인 소화효소
같은 것들을 먹었을 때 적어도 그
자기가 가지고 있었던 그 불편한
증상이 있어서는 해결이 되는 경우들이
있어요 제 여자친구도 그렇습니다
카제인 소화 요소를 같이 먹으면은
훨씬 더 괜찮다고 해요 마치 뭐
살균하지 않은 우유를 먹었을 때처럼
속이 이제 편안하다고
하더라고요 그 말이 꼭 그것만 같이
먹으면은 살균한 유제품을 마음껏
먹어도 된다라는 뜻은 아닐 거라고
저는 생각을
하는데요 그래도 이제 뭔가 먹어야
되는 상황이 생기거나 아니면 꼭 먹고
싶은 어떤 유제품이 있는데 혹은
유제품이 들어간 뭔가 식재료가 있는데
제품이 있는데 식품이 있는데 그거를
먹을
때 어차피 먹을 거라면 이제 조금 더
건강하게 먹을 수 있는 방법으로
이용을 할 수 있을 것 같아요 근데
그런 종류 효소들은 그 상미 기한이
하나요 보존 기한 이런 것들이 그렇게
길지 않아
가지고 가격은 좀 높은데 오래 가진
못해서 뭐 냉장고에 보관하고 이러면
좀 나으려나요 그런 부분은 있습니다
식용유는 어떤 거 사용하시나요 어
저는 버터 요즘 고기 굽거나 이럴 때
뭐 요즘은 사실 그 다짐육 먹으니까
기름이 따로 필요 없지만 뭐 그냥
스테이크 굽는다고 하면 요즘은 그냥
버터만 씁니다 예전에는 기름도 많이
쓰고 뭐 베타 지방 타 삼겹살 가지고
이제 라드 뽑아 가지고 쓰기도 하고
그러기도
했어요 어 안녕하세요 현 격투기
선수입니다 개체 통과를 위해선 수분
감량을 해야 하는데 그렇다면 몸속
글리코겐 줄여야 합니다 카니보시기
중인데 개최할 때까지 무탄수 중인데
여기서 글리코겐 줄이려면 지방을 줄여
요 두 번째 질문은 개체 통과 후
살을 확지 몸을 불리는 리게인의 해야
하는데 고탄 사물 위주에 식사를 하면
다시 탄 사물 대사가
일어날까요 어 지금 아직 계실지 잘
모르겠는데
이게 일단 제가
그
정확한 그까 그런 개최하는 방법을
개체의 원리 이런 것들을 정확하게
이해하고 있지 못하거든요 근데 이제
방금 말씀하신 것처럼 근육 글리코겐을
줄여 가지고 그 글리코겐이 붙잡고
있는 수분까지 짝 싹 모든 걸 다
빼는게
목적이라면 그거는 그냥 지방만
줄인다고 해결이 되지는 않을 거
같아요 왜냐면 이건 실제로 이제
연구도 있는데요 물론 거기서는 단식을
한다든지 밥을 아예 안 먹은 건
아니지만 어쨌든 지방대사를 꾸준하게
하고 있는 키토시스 있는 운동
선수들이랑 그다음 고탄 사 식사를하는
운동 선수들을 데려다가 달리기로
엄청나게 시켜놓고 글리코겐을 얼마나
소모하는지 그리고 몸에서 지방산을
얼마나 태우는지 이런 것들을 측정을
한 다음에 시간이 지나고 이제 그
시간 동안 뭐 고탄 사물 식사한
사람들은 고탄 사물 식사하고 고지방식
저탄 사을 식사하는 사람들은 이제
저탄고지 하고 해서 시간이 지나면서
다시 코
얼마나 회복이 되나 이제 이런 것들을
재던 논문이 있거든요 그런 연구가
있거든요 그 되게 잘 짜 가지고 했던
유명한
연구인데 거기서
보면은 글리코겐이 다시 회복되는
속도가 그 탄산물 많이 먹는 사람이나
사물을 저 저탄 꽂지 하는 사람이나
고탄 사물 식사하는 사람이나 차이가
없어요 둘이 글리코겐의 회복 속도
하나만
따지면
똑같거든요 그 말인 즉은 탄수화물을
먹지 않고 지방 대사를 하고 있어도
글리코겐은
이제 회복이 된다는
거죠 그니까 지금 아마 글리코겐을
글리코겐을 줄이려면 당연히 이제
글리코겐을 소모하는 운동을 하시면 될
텐데 이제 그거 하고
나서도 근데 계속 뭐
그 개체를 위한 감량을 하면서 계속
웨이트를 할 수는 없을테니까 그리고
그게 아마 방식도 아닐 것
같고요 그리고 어쨌든 키토시스 있어도
글리코겐이 차오른다는
거니까 예 잘 모르겠습니다 어쩌면은
그 저도 이건 진짜 잘 모르는
분야인데 사실 키토시스 있으면은
그만큼 그 키토시스 있다는 말은
인슐린이 떨어지고 글루카곤이
올라간다는 뜻이거든요 그리고
글루카곤이 올라가야지 우리 몸에서
당신생 합성을 하는 거예요 그리고 그
당신생 합성으로 나온 포도당이 또
이제 근육 글리코겐으로 들어가게
되겠죠 그 케토시스 있는
사람들한테는
근데 어쩌면 이제 되게 몸을 기형적인
상태로 만드는 거잖아요 그 개체를
위한 감량을 한다는
거는 그까 사실 몸 입장에서는 되게
비정상적인 비상 상태에 빠지도록 막
극도로 수분과 어떤 수분을 붙잡을
만한 뭐 요소들 막 글리코겐 이런
것들을 다 빼 가지고 몸을 만드는
과정이니까 어쩌면은 이런 몸 상태를
만들 때는 그냥 저탄수화물 식사를
하고 뭐 키토시스 있고 이런 것보다
탄수화물을 조금씩 계속 먹어요 그래서
인슐린을 계속 자극을 하는데 그 양을
굉장히 줄여 놓는 거죠 그러면서 그
키토시스 상태에 있지는 않고 인슐린이
작고 자극이 되니까 글루카곤이
높아지지 않아서 몸에서 방신 생합성을
못 하는데 그런데 들어오는 포도당
양은 너무 적어 가지고 그 직접적인
포도당 섭취로 근육 글리코겐을 채울
수는 없고 약간 이런 그냥 기아
상태를 만드는게 조금 더 효과가 좋을
수도 있겠다는 그냥 뇌피셜 생각이
들거든요네 그 그런 맥락에서 어쩌면은
키토시스
있는게 분리할 수도 있습니다 그런
근육 글리코겐을 완전히 소모시키고
그거에 따른 마지막 한 방을 수분까지
짜내는 과정을 겪는
게요 그리고 어쨌든 이제 개체 통과를
하신 다음에 리게인 하는
거는 그때는 근데 어쨌든 수분
무게로도 몸무게를 확 늘려야 되니까
당연히 탄수화물을 많이 먹는게 유리할
거라고 생각을 하고요 그래야 인슐린이
강하게 자극이 되고 몸에서 이제
그만큼 수분도 더 많이 붙들고
하니까요 탄수화물 대사가 일어나겠죠
근데
뭐네 경기
당일까지 막
꼭 기도실 스 있어야 하나 하는
생각도 들긴 합니다 잘 모르겠네요 그
근데 아마 그냥 그냥 살 몸무게를
늘리는 것만 생각하면 고탄 사물
식사가 더 유리할 겁니다 그냥
지방이랑 단백질만 먹고 저탄 사물
식사를 유지하는 것
보다는요 카니보어 식단 시에 나트륨
대비 칼륨 섭취는 어떻게
할까요 비율적으로 섭취하는 거를
권해드린 적은 없는 거 같고요 딱히
그렇게까지 신경 쓰실 건 아닌 거
같은데 그냥 이제 다만 칼륨도 어쨌든
충분히 먹는게 저 좋다고 생각하고
량을 많이 늘리는게 이제 칼륨 섭취를
할 수 있는 방법이죠 고기 자체가
살고기 자체가 칼륨 자체가 많이 들어
있긴 하거든요 칼륨이 그냥 그램대
그램으로 따지면 그니까 100g
10으로 비교를
한다면 일반적으로 칼륨 많이 들어
있는 식품 하면 떠오르는 바나나보다
고기가 살코기 적색육이 칼륨을 더
많이 가지고 있어요 그니까 적색육
칼륨 자체는 많이 가지고 있는데 다만
우리가 이제
이게 바나나 같은 경우에는 뭐 밥을
똑같이 먹으면서
200g 300g 그냥 간식처럼 막
먹을 수가 있지만 사실 살코기를
200g 300g 간식처럼 먹기에는
거의 식사처럼 먹어야 되니까 그게 좀
어려운 부분이
있죠 좀 더 헤비한 음식 같은 느낌
있으니까요 그 그런
맥락에서 어차피 안에 영양가도 없는
잡다한 식물이나 이런 것들로 칼륨
섭취를 더 많이 할 수가 있는게 일반
일반 식의 관점일게 맞을 수도 있긴
한데 근데 이제 그러니까 더도 카니볼
하는 사람들은 제 생각에는 과거
인류도 아마 그랬을 것
같고 내가 설령 지금 당장은 한
500g 먹어도 배부르다고 하더라도
좀 장기적으로 봐서는 식사량을
조금씩조금씩 더
늘려서 뭐 각종 미네랄들이 섭취량을
좀 늘릴 수 있도록 살고기 섭취량을
좀 늘릴 수 있도록 노력을 하는게
맞는 거 같아요 더더욱이 과거에
비해서 지금 뭐 채소도 마찬가지긴
하지만
축산물조차도 이제 뭐
농지라고 방 먹지든지 이런 것들에
표토가 유실되고 이런저런 과정들을
겪으면서 영양 성분 특히 미네랄
함량이 많이
떨어졌으니까 그런 맥락에서 과거랑
같은 양을 먹어도 미네랄 섭취량이 더
적을 수밖에 없는데 예 적어도
그러면은 옛날 사람들만큼 먹어야 될
텐데 아마 옛날
사람들은 지금 우리가 먹는 것보다 뭐
1kg 이상은 더 먹었을 것 같고
훨씬 더 먹었을 것 같고 그런
맥락에서 우리도 예 좀 많이 먹는게
안전방 아닌가 그런 생각을 합니다
고기를 1kg 이상 이렇게 먹고
하면은 칼륨도 꽤 많이 먹을 수가
있어요 그 밖에 이제 채소를 먹으면서
같이 섭취하는 옥설 산이라는 피트산
이라든지 이런 항영양소 섭취가
없으니까 아마 이제 칼륨의 생체
이용률 혹은 흡수율 이런 것들도 훨씬
좋을
거고요
아 요로결석 원인 요로결석의 원인
옥살산은 최소에 들어 있음 옥살산은
콜라겐을 먹어 생성이 됨 옥살산은
소변에 옥살산 농대로 올리는게 육류가
6 최소가
4임 어 요로 결석을 예방하기
위해서는 수분 섭취 시선의 섭취를
잘해야 하고식이 칼슘 특히 우유를 잘
먹어 줘야
됨 요로 결석의 원인 구연산을 먹으면
결석 일부 예방될 수 있기 때문에
기울 내면 오렌지 같은 거 먹으면
좋음 시금치를 포함한 고살 산 채소는
먹더라도 칼주 같이 먹어 주게 되면
충분히 예방할 수 있기 때문에 조건부
제한인 비타민 C 매스가 요러 결성을
일으킬 수 있음 고기 나트륨을
먹을수록 요러 결석이 증가했고 과과
채소를 먹을수록 요러 결석이 감소함
아 요로 결석의 원인으로 결석에 가장
중요한 건 충분한 수 수분 섭치
최소를 많이 먹으면 요로 결석이 더
많이
생김 류는 요로 결속의 기한 바가 더
큼 최소는 요로 결속을
예방함
이게이 좀 뭔가 이상한데요 그 채소를
많이 먹으면 요러 결석이 더 많이
생기는데 육류는 요로 결석에 기여한
바가 더 크다고요
이게 닥터딩요 요약이
고요 아
일단 고기와 나트륨을 먹을수록 요로
결속이 증가했고 과일과 채소를
먹을수록 요로 결속이 감소했다는 거는
이거는 그냥이 부분만 읽어봐도 역학
조사자아요 역학 조사를 근거로 드는
거는 이제 의미가 없고 그냥 아무런
의미가 없고요 정말로 제가 이것도
그니까 그니까 이게 그 무슨 요즘
뭐죠 그 저속 나 어쩌고 하는 아저씨
그
사람도 결국 그 그런 관행 의학
전통적인 상식을 주장하는 의사들이
드는 모든 연구들이 거의
거의 전부
다 역학
조사자아요 역학 조사를 기반으로 다
주장을 하고 어쩌고 저쩌고 이야기를
하는데
아 예이 영상에서 제가
역학조사에 기반해 가지고 영에서 어떤
결론을 내리는게 얼마나
무의미한 일인지를 잘 설명을
드렸거든요요 영상은 혹시 안 보신
분들 계시고 그 맨날 역학 조사 들고
와가지고 뭐 설문 조사를 해보니까
고기와 트를 많이 먹으면 먹을수록
여러 결속이 증가했고 과일과 채소를
먹을수록 감소했습니다 뭐 이런 얘기
하는 사람들 얘기 들으시고 어 진짜
그런가라고 생각을 하시는 분들이
계시면은 꼭 한번 시청을 해보셨으면
좋겠어요 그 에서도 여러 번 설명을
드렸었지만 그 지금 이제 영상을
만들어 놨으니까 더 저기서 더
자세하게 설명을 드려 놨으니까 저걸
이제 시청을 해보시면 좋을 것
같고네 그 사람들이 인용하는 연구들은
실제로 딱딱딱 정해진 환경에서
사람들한테 통제된 어떤 환경에서
누구는 과일과 채소를 많이 먹어보고
누구는 고기와 소금을 많이 먹어보고
다른 것들은 변인을 다 통지한
상태에서이 두
그룹의 상태를 을 두고 관찰을 해봤을
때 어 진짜로 과외가 최소로 많이
먹은 사람들한테서 뭐 신장 결사
발병률이 떨어지네 적어지네요이랑
나트름 많이 먹은 사람들은 이게
늘어나네 이렇게 본게 아니에요 이런
거랑 진짜 아무런 관련도 없어요 그냥
사람들 데려다 놓고 당신 지난주에
혹은 뭐 지난 몇 년
동안 일주일에 고기를 몇 개 먹었나요
몇 번 몇 그시 먹으셨나요 몇 번
드셨나요 막 이런 거 물어보고 과일
가치에서는 지난 일주일 동안 혹 지난
3년 동안 지난 5년 동안 뭐
일주일에 몇 번 드셨나요 아 이런 거
물어본 거란 말이에요 그래고 그렇게
해서 물어본 다음에 거기에서 채소
많이 먹었다고 하는
사람들이 고기 많이 먹고 나트 많이
먹었다고 한 사람들보다 뭐 옥살산으로
인한 어쩌고저쩌고 신장 결석 요로
결석 발병률이 적 적은 것으로
드러났다 뭐 고기를 일주일에 두 번
더 먹을수록 옥살산 아니 요로결석
발병률이 뭐 10% 늘어나는 것으로
밝혀졌다 런 하는
건데 애초에 사람들은
내가 3일 전에 점심에 뭐 먹었는지도
기억을 못
하고요 지난주에 뭐 먹었는지는 더더욱
기억을 못하고요 지난 1년 동안 지난
3년 동안 지난 5년 동안 먹었던
거는 그냥 아예 아무것도 모른다고
보시면
돼요 그리고 그렇게 아무것도 모르는
상황에서 문지에가 내가 채소는 얼마나
먹었고 고기는 얼마나 먹었고 나트름
얼마나 먹었고 술은 얼마나 먹었고
이런 거를 쓰는 과정에서 평생 동안
고기가 몸에 안 좋다고 소금이 몸에
안 좋다고 들어온 사람들이 어 저는
고기랑 소금 많이 먹었어요라고 쓰 쓸
때는 고기랑 소금만 많이 먹은게
아니고 그 사람들은 그냥 말을 안
듣는
사람들이라서 술도 엄청나게 많이 먹고
그냥 담배도 많이 피고 의사도 안
만나러 가고 무슨 영양지 같은 것도
안 챙기고 돈도 잘 못 벌고
사회적 지위도 낫고 이런 것들이 다
같이 포함되 있는 경향성이 있단
말이에요 그 이게 아무런 의미가
없어요 그런 변인들을 다 통제할 수가
없기
때문에 그런 종류의 의사들이나 뭐
무슨 관행 학자들 머시기이 아무리
주장을 해 봐야 뭐 엄청나게 많은
사람들을 데다 놓고 수십년 동안 추적
관찰를 해 봤더니 어쩌
저쩌고 쓰레기 매립장에 가면은
엄청나게 많은 물건 있잖아요 근데
거기에 물건이 많다고 해서 그 자체로
뭐가 대단한게 아니고 그냥 많아 봐야
쓰레기 그든 똑같아요 그 역학 조사를
가지고 무가 이야기를 하려는 거는
아까 뭐 말씀드린 그 고기 많이 먹는
사람들은 안 좋은 다른 것들도 많이
하는
것처럼 그동안 계속해서 고기 많이
먹으면 안 좋고 채소 많이 먹어야
좋고 이런 얘기 들어 가지고 실제로
그걸 실천한 사람들은 당연히 반대로
운동도 더 많이 하고 담배도 잘 안
피고 술도 잘 안 마시고 운전할 때
전 도 잘 매고 위험한짓 안
하고 의사 자주 만나고 평소 건강
관리하고 규칙적인 생활하고 잠 잘
자고 이런 것을 다 같이 한단
말이에요 그니까이 그게 통지가 될
수가 없고 애초에 말도 안 되는 소리
들이고
예
그렇습니다 근데 어쨌든 그 칼슘이
옥살산 결정이라는게 그 칼슘 옥살산
염의 형태로 우리 신장이 쌓이는 거라
칼슘을 먹으면 어 그러면은 칼슘이
옥살산염 결정을 막 만들고 칼슘을
먹으면은 결석이 생기고 이러는 거
아닌가라고 사람들이 생각하기도 하는데
그 여기 영상에 뭐 닥터 딩요가 말을
했던
것처럼시기 칼슘은 오히려 우리 몸에서
흡수될 수가 있는 다른 이제 옥살산
섭취 식품의 옥살산을 이제 불용성으로
바꿔 가지고 빼 해준다든지 아니면
우리 몸에서 이제 다시 덤핑을 하려고
뭐 해독을 해 가지고 혹은 이제
배출을 하려고 이렇게 장으로 쏟아낸
옥살산이 우리 몸으로 다시 재흡수가
되지 않고 바깥으로 안전하게 대변으로
빠져 나갈 수 있도록 이제 도와주는
역할을 하니까 예 칼슘 적절한 칼슘의
섭취는 되게 좋습니다 구현상 뭐 이런
것도 좋고요
한우 소관을 주 300g 먹고 있는데
한우 소관을 먹을 바에 그냥 안
먹는게 나을까요 냉동 목초 소관
도저히 못 먹겠어요 어 뭐
차근차근 목초 소관으로 넘어가는
쪽으로 생각 하시게 좋을 것 같고요
당장은 그냥 그게 그거라도 드시는게
저는 좋다고 생각을 하고 아예 안
먹는
것보다는 근데
이제 다만 드실 때 냉동은 했다가
드시기를
원하고요 한
뭐뭐 그냥 안전 방으로 한 보름
정도는 얼렸다가 드시기를 권하고 개충
위험이 있다고
하니까요네 그리고 이제 뭐 도 한번
드셔
보시고 다른
간들을 좀 여러 가지 방법으로 드셔
보시면서 좀 차차 적응을 해 나가시는
쪽으로 생각을 하시면 좋지 않을까
싶습니다 채팅이 꽤 밀렸네요
콜레스테롤 작년에 400 가까이 찍고
걱정했는데 최근 검사해 보니
250으로 떨어졌어요 근데 중성
지방이 55에서 85로 올랐는데 제가
망난이 럼 먹어서 그런 걸까요 그래도
시작 기름은 진짜 안
먹었는데음 근데 뭐 사실 80 정도는
이렇게 무슨 걱정하고 그럴 정도는
아니니까 딱히 상관없을 것 같고요 예
근데 여기 뭐 희미 님도 그렇고 그냥
보통 저는 그런 거 같아요 그까
대부분의 분들이 그 시간
지나면은 제가 봤던 것들은 거의 다
식단하고 시간이 좀 흐르다 보면은
씨앗기름 안 먹고 시간이 좀 흐르다
보면은 알아서 콜레스테롤 스진
떨어지는 거 같습니다 그니까 이게
좋고 나쁘고를 떠나서 그냥 보통
현상이 그런 거 같아요
제가 원래 말랐었는데 피검 총 콜
187 LDL 115 HDL 70
중성지방 56 bdl 2라서 의사가
플랜트 스테로 먹으라고 아 바득바득
해요 먹어보니 머리도 아프고 해서
그냥 키토를 시작했는데 없던 살이
너무 빠져서 해골 같이 됐어요
고민 몸무게 너무 빠지면 결핵 재발할
수 있어서 살 좀 찍고 싶어요 저는
지방보다 단백질 비를 약간 높게
먹었어요 살이 너무
빠짐 1년 지대로 로 키하다 당
오르고 변비가 원래부터 넘치면서
야채랑 밥다 숟갈 너히 당 내리고
변비도
남
아
근데 살이 빠지시면 식사를 더 많이
하셔야 되는데 운동도
하시고요
몸무게가 빠지는 걸 걱정하시는데 보다
단백질 비율을 높게 드시는 거는 왜
그런 건가요 지방이 칼리아 지방이
에너지원
있고
단백질은 살찌는 데는 별로 영향을 안
줍니다 특히 탄산물 안
먹으면서는 단백질 그니까 근육을
늘리고 이런 데는 도움을 주죠 그
골밀도를 높게
하고 근데 그 지금 뭐 물론 근육도
를 충분히 먹으면서 운동을 해 가지고
근육량도
늘리셔도이 되고 이러는게 걱정이시면
지방도 같이 많이 드셔야 될
텐데 지방 비율보다 단백질 비율을
높게 드시면은 그니까 일반적으로는
살을 빼고 싶은 사람들이 지방 비율을
줄이고 단백질 비율을 높여요
잠시만요 아 그 여자친구
그가 그 유제품서 요소 먹으면은 그냥
편한 거는 오해라고 하네요음
음 체중감량이 목적인데 소이 500g
정도 먹는데도 살이 안 빠져요 더
적게 먹어야 하나요 과채 중여 50대
갈비살 먹는데 다른 걸로 바꿔야
하나요 아
이게 그 어느 아까 이게 되게 애매한
게요 지금 어느 상태에 있으신지 제가
전혀
모르잖아요 그동안 식단 어떻게
하셨고 뭐 건강 상태 지금 현 상태는
어떠시오 이런 것들을 전혀 모르
상태에서 이게 그냥 모든 모든
사람한테 이렇게만 먹으면 살이
빠집니다 말을 하는 사람 있으면 그냥
사기꾼이라고 보시면
되고요 정해진 정답이 딱딱딱딱 나올
수 있으면 당연히 좋겠지만 대부분
그렇지 않은 경우들이 많기
때문에네 뭐 이거는 되게 애매한
문제입니다 뭐 대사가 너무 많이
떨어져 계셔 가지고 그냥 그동안
과도한 다이어트나 이런 것들을
반복하시면서 근육은 다 빠졌는데 체집
확률만 높고
이러신
상태에서 이제 와서 이제 영양분이
가득한 뭐 카니버 식 막 이런 것들을
하다 보면은 어쨌든 기초 사랑이나
이런 것들은 다 떨어져 있는
상태라 그런 건강 회복하데만 해도
시간이 오래 걸려 가지고 그 시간
동안은 살이 못 빠질 수도 있는 거고
여성분들 같은
경우에는 뭐 생리주기에 따라서 이게
정상화가 되는지 안 되는지도 감량을
하고 말고 엄청나게 지대한 영향을
끼치고
그리고 뭐 운동을 하시는지 여부도
중요하고 그냥 이게 그냥 냅다 뭐
500g 먹는데 안 빠지니까 더 적게
먹어야 하나요라고 물어보시는 거에 뭐
더 적게 드셔도 돼 더 적게 주셔야
합니다 혹은 뭐 그냥 기다리시면
됩니다 아니면은 더 많이 드셔야
됩니다 이렇게 말씀드리기에는 제가 좀
어렵습니다
얼굴이 가려운 것은 옥살산 덤핑
이가요
글쎄요 문은 어떤가요 카니보 하는데
문은 어떤지요 옥살산 덤핑 제대로
하는 중입니다 그니까 카니보 하는데
문은 어떤지요고
물어보시는게
그 그냥
그까 제가 이런 질문도 좀
당황스러운게 그 카니보 하는데 문은
어떤지요라고 물어보시는게 아마 제
생각에는 그냥 그냥 건강식 뭐 좋다는
식단 그 말씀해 주신 뭐 건강하다는
식습관 가져보고 있는데 거기다가 무는
좀 추가해서 먹어도 될까요라고
물어보신 거겠죠 아마도
어네 그니까 그렇게 말씀하신 거면은
그니까 이게 카니보 기본적으로 뭐
지금 아마 이마누엘 님도 그렇고 하는
사람들 대부분이 그 무슨 어떤 신념적
이유 때문에 어떤 상황에서도 카니보
지키기 위해서 하기보다는 그냥 건강한
식습관을 가지고 싶으니까 가지게 된게
카니보 다이어트인 거잖아요 그런
맥락에서 내가 물을 먹었을 때 뭐
전혀 어떤 아픈 것도 없고
뭐 불만족스러운 것도 안 생기고 근데
다만 맛은 너무 좋고 이렇게 하면은
당연히 얼마든지 드을 수가 있죠 근데
아직 내가 해결되지 않은 건강 문제가
있고 좀 혹은 물을 먹었을 때 카니보
깨끗하게 다른 식물성 안 먹고 식단을
하다가 물을 추가하니까 뭐 그때부터
어떤 다른 좀 안 좋은 증상들이
생기기 시작했다지 이러면은 그사
그분은 안 드시는게 좋겠죠 근데 이제
그거랑 별개로 뭐
가끔은 적인 증상이 당장 나타나지
않더라도 장기적인 관점에서 권하고
싶지 않은 식재료들도 있는데 무는
사실 뭐 그 정도는 아닌 거 같고요
십자과 채소를 너무 과도하게 드시면은
특히 제 뭐 그 설포라페인 이라든지
각정 고이 트린들을 너무 이제
활성화시킨 상태에서 드시면은 뭐
갑상선 건강이라 이렇게 좀 안 좋을
수도 있긴 한데요 근데 뭐
그렇게까지 많이 걱정할 부분은
아니라고 봅니다 건강하신
분들한테는 예 그리고 문은 옥살
산이랑 덤핑을 하는 거랑 뭐 막는
거랑 아니면은 뭐 그런 것 뭐 어떤
식으로든간에 옥살산이 별로 관련이
없습니다
카니보어 6개월째인 토마토 표를 먹고
3일간 실사 중이고 일상 생활이 안
되었습니다 이것도 옥살산 덤핑 이가요
모든게 무서워서 먹지
못하겠어요
아 그러니까 고기만 6개월을 드시다가
토마토 퓨레를 오랜만에 드신 거라는
말씀이신 건가요
아니면은 이거저거 드시다가 토마토
퓨레 먹으니까 설사를 하셨다는 건가요
옥살산 덤핑이 뭔지를 지금 전혀
모르시는 거 같은데 그 옥살산
관련해서는 제 영상을 다시 차차
시청을 해 보시는 거를 권해드리고
싶고요 그냥 그니까 무슨 특정 시품
먹고서 설사하는게 옥살산 덤핑이
아니에요 전혀 관련이 없습니다 물론
이제 옥살산 덤핑을 하느라고 설사 할
수도 있는 것도 맞고 특정 식품을
먹고 나서 옥살산이 좀 과도해 가지고
그때문 에 뭔가 안 좋은 증상이 좀
급성으로 나타날 수도 있고 이런 거
다 맞는 건데 근데 그냥 토마토 표에
먹고 3일간 설사하는게 역사상 덤핑
거는
아니거든요 그냥 불안해하시지 말고
제가 다 설명을 해 둔 부분이니까
가서 좀 확인을 하시는게 좋을 것
같고요
예 그리고 이게 고기 종류만 드시다가
동물성 식품만 드시다가 식물성 식품을
갑작스럽게 추가를 한다든지 하면은
이제 그거 자체만으로도 장내
세균총이 좀 급변하는 과정에서 뭐
사라지 속이 좀 불편한 증상을 겪으실
수가 있고요 토마토
퓨레는 토마토 퓨레 브랜드마다 조금씩
차이는 있을 수 있지만 어쨌든 토마토
자체가
렉틴이 이런 부분 장에 이제 누수를
일으킨다 뭐
문제를 가져올 수 있는 여지가 충분한
시제로 보니까 어떻게 드셨는지에
따라서 그리고 어떤 브랜드에 따라서
차이가 있을 수는 있겠지만 또
사람마다 민감한게 정도가 다르다
보니 꼭 식물성 식품을 오랜만에
추가해서 뿐만이 아니더라도 그냥
플러스 알파로 거기에서 문제가 있을
수
있었겠죠 찐 소가는 먹으면 영양가가
없나요 냉동가능 괜찮을까요
쪄서도 안 드시는 거보다 훨씬 좋죠
냉동가능 괜찮을까요라고 물어보시는데
제가 그동안 드시길 권했던 간은 다
냉동이 합니다 뭐 호주 산이든
뉴질랜드 산이든 뭐 풀먹은 소 양
이런 애들 간은 다 냉동 간이적 전부
냉동해 수입이 되니까요
아 진저 오일은 몸을 따뜻하게 해주고
관절염이 좋다고 하고 투메릭 오일은
항염 작용이 좋다고 하고 그래서 항염
항암 목적으로 복용하고
싶었어요 자몽 오일은 디톡스 독소해독
간해 독이 좋다고 들었던 거
같아요음 농축된 거라 안 그래도간에
부담되지 않을까 조심스러운데요
섭취하지 않고 피부에 바르는 걸로
사용했을 경우에 는 간에는 부담이
되지 않을까요 피부로 흡수된 것도
간에서 해독을 하나요 일단 피부로
흡수된 독소들 어디로 흡수된 것이든
다 간에서 처리를
하죠음
그리고 그 강황 오일이 지금 항염에
항염 작용에 좋다고 어디서 들으신 거
같은데
그 이야기를 한 사람한테
근거가 있는 얘기냐고 한번
물어보시는게 필요하지 않을까 싶어요
그니까 제가 이런 말씀을 왜 드리냐면
그 강황 제가 블로그에다가 강황 먹지
마세요라고 글을 쓴 적이
있거든요 제가 이것도 잠시만요
예요 제 블로그에 가시면은 렇게 클이
있어요 여기 뭐 항염고 황산 하고 막
이런 거 한다고 이렇게 강황을 추천을
많이 하는데 이제
이게 안에 있는 특히 유효
성분이라는이
커큐민네 효능으로 알려져 있는 요런
것들이 사실 왜 이렇게 꼭 좋지만은
않은지이를 다룬 내용이에요 이게 아마
제가 레퍼런스를 달아놨나
싶은데 예 다크 사이드 오브
커큐민이라는 아예 그냥 논문이
있거든요 아 물론 이거 하나만 가지고
이제 맨이 뭐 전부 다 나쁘다 뭐
이렇게 말씀을 드리려는 건 아닌 긴
한데 그냥 커큐민이 이런저런
부작용들도 같이 있는 유효 성분이다
말씀을 드리는 거고 그리고 제가
알기로는 강황의 유효 성분 자체가
커큐민이 나머지는 뭐 제가 아는게
없거든요 근데이 커큐민이라는게
일단 먹었을 때도 흡수가 잘 안
돼요
간에서 그냥 바로 해독해 가지고
배출시키고 끝이거든요 그니까 서이든
대변이 등에 빠져나가고 그대로
끝이라서 커큐민이 우리 몸에서 어떤
유효 작용을
하려면은 흡수가 되어서 쓰여야
되는데 먹어서 쓸일 수가 없거든요
그래 가지고 그 흡수를 높이기 위해서
보통 커 요즘 특히 이제 아이오브
이런데 가서 보시면은
커큐민 파는 그 영양제를 이렇게 뜯어
보시면 커큐민은 들어 있는게 아니고
흑크 추에서 수출했다는 피페린이 같이
들어 있는 경우들이 많이 있어요
그리고 그렇게 피페린이 같이 섞는
이유가 커큐민은 우리가 일반적으로
그냥 섭취하면 간에서 해독해 가지고
바로 내 번해 버리고 걔가 우리
몸에서 어떤 작용을 할 기회 자체를
얻을 수가
없으니까 피페린이 그 간의 해독
기능을 잠시 멈추는 또 이제 후추의
독소가
있거든요 그래서 그 그걸 같이 조합을
해가지고 먹으면은 피페린 때문에 우리
몸에서는 커큐민을 해독할 수 있는
능력을 잠시 일시적으로 잃어요
그래가지고 커큐민이 흡수가 되고
커큐민이 우리 몸에서 뭔가 작용을 할
수가 있게 되는 거예요 원리가
그렇거든요 우리 몸은 커큐민을 독서로
보고 간에서 바로 해독을 해 가지고
배출을 하려고 하는데 이제 그걸
막아주는 역할을 피페린이 해서 생체
이용료를 높여 주는 거죠 그니까 이런
식으로 이게
먹어서도 쉽게 이용할 수가
없는데 이거를 피부에 발
이러면은 일단 커큐민이 지용성
성분인지 한번 같이 그 보셔야 될 것
같고요
찾아볼까요 아 커큐민이 일단 지용성을
맞다고
하니까 오히려 있긴 할 텐데 근데
이게 피부로 흡수가 되는지를 먼저
일단 찾아보셔야 될 거 같아요
igen
그니까 사실 그냥 요거 두 개만 본
거니까 제대로 알아본 건 아닌데요
지금요 위에서는 커큐민을 피부를
흡수시키기 위해서는 그냥 커큐민
오일이라 커큐민을 그냥 바로 바르고
이런게 아니고 나노파티클 그니까
미세한 나노 입자에 커큐민을 집어넣다
지 아니면은 뭐 리포소
형태로
커큐민을 피부에 발라서 이제 흡수를
시킨다 근데 그것도
그냥 맨 살은
아니고 이게 습진을 텐데요 라이어가
그 습진으로 갈라진 피에가 상처하고
갈라진
피에가 파티클 그 나노 입자라
리포솜의 형태로 바르면은 흡수가 돼
가지고 이제 역할을 할 수가 있다
이제 이런 내용인 거
같거든요 여기 밑에도
마찬가지로 커큐민을 이렇게 피부에
발라 가지고 흡수를 시키려면 이런
피부병이 있어 가지고 염증이나
아니면은 그냥
피부 스킨 베리어 이걸 뭐라 그러죠
그냥 피부 막 피부 보호막 아니면
그냥 우리
겉 표피 아무튼 피부가 그냥 원래
벽이자아요 외부에 있는 것들이 몸 못
들어오게 막는게 피부니까 그니까 그런
정상적인 피부 기능이 병으로
인해서 망가졌을
때 잘된다는 거 같거든요 그 증진이
된다는 거
같거든요 그런 맥락에서 이게 정상적인
피부에 이걸 바르 때 얼마나 흡수가
되 있고 얼마나 의미가 있는지 저는
그 사실 이거 자체가 이제 들어오는게
별로 그렇게 유쾌한 유익한 일은
아니라고 생각을 하지만 예 뭐 그런
것도 좀 따져 보시는게 좋을 거
같네요 다른 것들도 마찬가지고요
아네 피부 장벽 예 그까 피부 장벽이
좀 망가져
있고 이래야 좀 흡수가 잘 된다는 거
같은데
예 잘 모르겠네요 그러니까 이게 약간
먹어서는 간의 해독 기능을 멈춰
가지고 흡수시키는 방법이 있고 이제
피부로 바를 때는 피부에 상처를 낸
다음에 바르는 방법이 있는
거죠 잘 모르겠네요
통장님 안녕하세요 남자고 중성 지방
47 나오고 HDL 75 나왔는데
탄수 먹어서 일대일 만들어 주는게
좋을까요음 아니요 뭐 그러실 필요는
없다고 생각합니다 그니까 저는 이게
HDL 더 높은게 무조건 1대 1보다
더 좋은 건가라고 물으신다면 그건 잘
모르겠는데요 딱히 그건 잘 모르겠지만
그렇다고 해서 그걸 굳이 비유를 막
맞출 필요도 없지 않나
싶네요 새 영상 앞으로 계속 올려
주시나요 최근에 영상 업데이트 돼서
너무 좋았어요 어 사실 저런 편집
영상들 그니까 라이브 편집분 같은
경우에는 만드는데 품이 그렇게 많이
들진 않기 때문에 그니까 이번에는
사실 조금 걸리긴 했어요 왜냐면 가
올 이번에 올린 영상이 그 영상
이잖아요 제가 지난주에 이제 영상에서
했던 그 하두 물어보신 분들 최근에
댓글 다셨던 분들이 많아가지고 콩
영상 예요 영상 해서 올린 건데 근데
여기 지금 여기에도 이렇게
나오지만 그 상형 문자들을 좀 보시기
편하게 직접 제가 찾아가지고
달아드리고 싶었는데 아 이게 그
라든지 라든지 라든지 뭐 이런
애들의 고어를 찾는 거는 비교적 좀
쉬웠는데 콩은 고어를 찾는게
어렵더라고요 그니까 글로 쓰여진
기록들은 되게 많은데 근데 이게
그니까 아 제가 이거를 찾느라고 좀
며칠 걸렸는데 그 그니까 제가 찾고
싶었던 거는 중국어
원문이 이거를 60년대에 이제 중국에
굉장히 좀 저명한 학자가 한
명이 쭉 연구를 하고 이렇게 책도
쓰고 논문도 쓰고 했던게 있어요 그런
고대
중국에서이 콩의
대두의 뿌리 옥 박테리아 혹은 그
노들이 부르는 그 뿌리 혹이 가지는
의미가 무엇인지 제가 이거를 여기 잘
가지고 있나 모르겠네요
제가 그때 찾았던게 이제 런
것들이거든요네 그리고 이제 영상에서
인용했던 이게 책인데 근데 여기
보시면은
그니까 콩이 가장
처음 우리가 이제 발 있는 가장
오래된 고고학적 유적에서
콩이 문자로 쓰였던 것들을 이렇게
보면은 기원전 1224년 경 주나라
시대에 슈라는
글자로 청동기 토기
토이라이더요
음각으로이 브론즈
베어에요 주나라 시대 이걸 좀 더
확대해 드릴까요
그리고 이게 이제 후 다우징이라는
사람이 1963년에 썼던 그 책 혹은
논문에 이제이이 부분이 나오는 거고
요게 제목이 그런 그 뿌리 혹의
중요성에 대한 이야기고 그리고
여기서음
네 이렇게 보시다시피
그 당시에 고어 아까 슈라 말을
말씀을 드렸던 그 콩 대두의 고어
가장 원 가장 처음 등장하는 그 상형
문자에
보시면은 세 개의 점이 밑에 찍혀
있고 그게
아마도 그 콩이라는 식물의 뿌리 혹을
형상한 문자일 것으로 생각을 한다고
그 후 다우징이 그 당시 책에다가
썼단 말이에요 그러니까 그 말인 즉슨
그 당시에 다른 어떤 장모를
형상한 형 그 상여 문자라고 한들
이렇게 다 이삭을 보여주는
반면에 대두 같은 경우에는 뿌리에
집중을 했던 거죠 그말인 즉은 이것도
뭐 당연히 100% 확정적으로
이야기할 수는 없는
부분이지만 씨앗이 열리고 뭐 그것들이
이제 있는 이삭과 뭐 씨앗과 아니
이삭과 뭐 줄기와 이파리와 이런
것들보다는 그 뿌리에서 오는 를
고정시키 능력에 사람들이 더 주목을
했다는 것까지는 우리가 알 수 있는
거잖아요 뭐 그게 100% 먹지
않았다지 완전히 보장해 줄 수는
없겠지만요 예 근데 그니까 그런
것처럼 요거를 조금 더 제가
직관적으로 보여 드리고 싶었는데
그래서 요런 부분들은 이렇게 잘
찾았는데 그 콩 슈 같은 경우에는
그거를 이렇게 상용 문자로 찾는게
되게 어렵더라고요 그 중국어
원문은 뭐 영어로 번역이 된 적도
없다고
하고 제 우리나라 대학교 도서관들에서
찾을 수 있는지를 좀 검색을 해
봤는데 서울대학교 도서관들도
없더라고요 예 사실 서울대랑 성대
그리고 서울 과기대 이렇게 세 군대를
찾아봤는데 사실 그 정도에 없으면은
거기서 다 없었고요 근데 서울대
없으면은 뭐 서울대학교 도서관이
없으면은
우리나라에는 없다고 보는게 맞지
않을까 싶은 생각이 들어 가지고 더
찾을 수가 없었습니다 그래 가지고
이제 아까 보여드렸던 대로
뭐 책을 발치하는 부분으로만이 보여
드리게 됐던
거죠네 아무튼 그래서 이제 요때는
요거 이렇게 찾아보고
하느라고 잘 안 찾지 좀 이렇게저렇게
막 알아보고 하느라고 시간이 좀
걸리긴 했는데 어쨌든 제가 보통
라이브에서 말씀 때는 저는 그 항상
그 일반적으로 그 일반 영상들 그
라이브가 아닌 영상들을 이렇게 찍어
가지고 올릴 때는 레퍼런스 이런
것들을 되게 열심히 달아 가지고 그까
여러분들이 저를 뭘
믿고서 제가 주장하는 것들을
받아들이시겠읍니까 가시고 나오는
사람들 다 머리통을 깨버리고 싶은
생각이 그런 마음이 들긴 하지만
어쨌든 저는 그마저도 없으니까 그런
종류 권위조차도 없으니까 최대한
레퍼런스 뭐 이렇게 참고 자료들을 잘
보여 드리고 달아 드리려고 하는데
라이브에서는 근데 편하게 말씀드리는
편이잖아요 근데 그걸 어쨌든 편집을
해가지고 영상을 올리려고 하니까 이제
그런 부분들을 좀더 보완을 하고
싶었고 근데 그 과정들도 보통 다른
편집본은 그렇게 라이브 편집본은
그렇게 오래 걸리지 않거든요 이번에는
좀 걸 올려가지고 좀 많이 못
올렸지만 어쨌든
앞으로는 예 뭐 일 시작하기 전까지는
어쨌든 예 뭐 이렇게 좀 더 몇 개는
더 꾸준히 올릴 생각이긴 합니다
그렇게 오래 걸리진 않으니까요 다만
이제 올릴 만한 좀 재밌는 그리고
잘 편집 각이 나오는 부분들이 있기는
해야겠죠 허니버터 님 안녕하세요
6기는 코코넛 워터는 전래식 범지
포함될 수 있나요
그렇죠 홀토마토 들어가는 소기 스튜가
안
좋은가요음 홀 토마토가 사람에 따라서
특히나 좀 안 좋을 수가 있긴 하죠
가지가 식물이고 가지가 식물들은
렉틴이 꽤 많은 편이긴 합니다 물론
이제 홀토마토 껍질을 벗기고 쓰니까
그 부분은 좀 낫겠죠 그 이탈리아
로마
토마토 였나요 그 그 껍질은 벗기면
안에 씨앗은 안 들어 있는 그런
씨앗이 안 들어 있게 계량한 이탈리아
토마토 많이 먹는 사람들이 이렇게
만들어낸 토마토 품종이 있거든요 그
그런 거를 쓰시면 훨씬 나을
겁니다 소이는 국산이나 미국산이
호주산이나 아무거 먹어도 큰 차이가
없을까요 단기적으로 봤을 때는 목초육
먹는게 좋다고
생각합니다 롱비다 커큐민 흡수를 엄청
높였다는데 오히려 흡수가 잘돼서 더
안 좋은 건가요
그까 아 이게 그니까 어쨌든
커큐민이라는게 물론 뭐 좋은 작용도
하겠지만 안 좋은 작용도 하거든요
아까 제가 그
보여드렸던 여기 그래 설명을 좀
드렸었어요 예
특정 효소들을 뒤바꿔 버리기도 하고
특정 효소에 또 작용을 막아 가지고
DNA 손상을 일으키기도 하고
어 우리 몸에 들어 있는 항암 인자를
비활성화 시키기도
하고요 예 뭐 이런 식으로
어쨌든 저는 그다지 잘 모르겠어요 뭐
어쩌면은 커큐민을 먹는게 도움이 되는
상황도 있겠죠 근데 뭐 글쎄요 굳이
커큐민으로 해결이 될 문제들은 별로
없을 거고 커큐민
없어도 다 그까 커큐민이 그렇게 마법
같은 영양소는 아닐 거라고
생각하거든요 뭐 영양소라고 말하는
것도
웃기지만 그런 면에서 글쎄요 굳지
싶네요
네 저크를도 한 번씩 읽어 보시면
좋을 것
같아요 조슈아 님 안녕하세요 저는
일반식 전래 식단이나 카니보 키토제닉
하는 사람은 아닌데 오연히 비타민 K
2가 이빨이 좋다는 걸 보고 대구
간유 영양제랑 비타민 K2 MK 7을
먹고 있었는데 오늘 우연히 프닝
블로그 보다가 MK 7이 별로 효과가
없을 수 있다는 입장이 거 같아서
mk4 같은 영양제로 바꿔야 할까요
어 그래도 굳이 따지자면 풀
스펙트럼으로 먹는게 가장 좋을 것
같고요 풀 스펙트럼까지 아니더라도
MK 7이랑 4랑 같이 드실 수
있으면 또 좋은 거 같아요 가장
중요한 건 MK 4일 거고요 특히
치아에 직접적으로 관여하는 거는
mk4 보시는게 맞을 것 같고 그
반에서는 mk7 아예 투과가 안
되거든요 근데 우리가 예 어린 아기들
우리 뱃속에 있는 아기들 성장을 할
때 있어서 그 치아
그리고 이제 치열 치약 치열궁 상악골
이런 것들의 이제 발달을
잘 보장하는게 지성
비타민들이 그런 맥락에서 제일 중요한
거는 mk4 거고요 다만 mk7
어쨌든 몸에서 이런 저은 작용을 하는
것이 분명히 있다는 거 자체는 우리가
연구를 꽤 많이 해서 잘 알고
있거든요 mk7 효과가 없는게 아니고
MK 4가 더 중요하고 더 핵심적인
[음악]
거라는 뜻으로 이해 하시는게 좋 맞을
것 같아요 뭐 어쩌면은 mk7 효과가
있는 것도 mk7 그 자 제가 잘
모르긴 하는데 mk7 그 자체의
효과라기보다는
돼 가지고 뭐 이렇게는 효과일 수도
있긴 하겠죠 근데 이제 다만 어쨌든
MK 7도 연구가 많이 이뤄지긴
했으니까 예 뭐 아예 안 먹는게 좋다
이렇게까지 말씀 드리고 싶지
않고요네
어 굳이 있는 영 영양제를 뭐
버리신다 그럴 필요까진 없을 것 같고
아마 mk4 같이 꼭 챙겨 주시는게
좋을 것
같아요 그 우리가 동 자연계에서 MK
7은 식 섭취 자체가 거의
힘들거든요 동물들을 통해서만 비타민
K 2를 먹을 수가
있는데 그니까 MK 7을 먹으려면
나또 같은 고초 교인이 관여한 발효
식품을 먹어야 되는데 사실 낫도
자체도
일본 안에서조차 특정 지방에 있는
사람들만 먹었던 로컬 음식에 불과하고
그거를 뭐 어느 나라 사람이 다른
데서
먹었겠죠 천국 장에 또 들어
있을지언정
그것도 우리나라에서도 마찬가지로 널리
먹던 음식도 아니거니와
그리고 고대 인류가 그런 거 먹겠어요
콩을 제배한 기간 자체도 얼마 안
길고 아까 뭐 계속 말씀드렸다시피
콩은 재배했던 기간 안에서도 처음부터
먹지도 것으로 보이기도 하니까요 그런
맥락에서 우리가 동물들을 잡아 가지고
먹으면은 어차피 동물들은
모든 돼지는 좀 예의가 있긴 해요
이게 되게 애매한게 사실 생리학적으로
생 어떤 역할을 하는지는 우리가 아직
잘 모르 이해를 못 하고 있는
부분이지만 MK 10이 넘어가는 막
11 12 13 이런 애들을 많이
가지고 있거든요 돼지고기 보면은 근데
걔네가 이제 정확하게 어떤 역할을
하는지 아직 모르고 그거 말고 우리가
일반적으로 이제 이해하고 있는 mk9
mk8 MK5 6 그니까 이런 종류
것들은 동물들이 설령 자기네 뭐
장에서는 어떤 식으로든지간에 뭐
섭취를 한다고 한들 다 mk4 바꿔서
저장을 하고 있기 때문에 우리가
동물들을 먹으면서는 전부 mk4 밖에
못 먹어요 그 그런 맥락에서 mk4
어쨌든
핵심적이고 MK 7은 안 먹어도
되는데 그렇다고 뭐 안 먹어야 좋다
이렇게까지 말씀드리고 싶지 않은 거죠
슬슬 방송을 마무리 하긴 해야겠네요
11시가
됐으니까
아 예 아무튼 그 빠르게
남은 질문들 답변드리고 방송
마무리
하겠습니다 카니버 하시면서 비염이나
기립성 저혈압도
나아지나요 엄이랑 기립성 저혈압
나왔다는 분들은 되게 많습니다 엄청
많아요 그
좀 말하자면 비교적 쉽게 나는 문제들
중에 속하겠죠
문제들에 공립
중앙도서관 그 그게
책는 책은 아마 아닌 거 같고 제가
정확하게 잘 모르겠는데 그 말들이
애매해 가지고 영어로 뭐 이렇게
저렇게 표현을 해 놓은 것들밖에 없다
보니까요 아마 논문인 거
같은데 책은 아마 아닌 거 같고
그래서 어쨌든 제가 공립 중앙도서관은
온라인 열람도 되나요 제가 그 거기
서울 도서관이나 이런데
찾아봤던게 스캔본을 온라인으로 보려고
제가 직접 그 발로 가기에는 좀 그
가지고 그렇게 해서 찾아보려고 했는데
뭐 당연히 스캔본이
오프라인 저널에 실린거든 다 없긴
했지만네 사실 그까 오프라인에 가서
볼 수 있었다고 해도 아마 지난번
영상에다가 이렇게 넣기에는 좀 무리가
있었을 것 같긴 합니다
고기 소분 어떻게 하시는지 궁금해요
소분이 너무 힘들고 또 소분한 비닐을
한 번만 쓰고 버려야 하는 것인지
아까워서 아 소분 되게 쉽습니다
그 저는 그냥 락앤락 있잖아요 요즘
그 스탠으로 많이 나오니까 스텐이나
뭐 요리 이런 걸로 쓰시면 당연히
좋겠죠
플라스틱보다는 예 고기 목심 같은 거
이렇게 우르가 목심 크게 있으면은
그냥
제가 좋아하는 두께로 선 다음에
라다가 한 장 넣고 소금 뿌리고 한
장 넣고 소금 뿌리고 한 장 넣고
소금 뿌리고 뭐 두 장씩 들어갈 수
있으면 두 장씩 쌓고 해가지고 미리
염지를 이렇게 다 해 놓은 상태로
그냥 덮어 가지고 냉장고에 넣어 놓고
두고두고
먹습니다 이렇게 소금도 뿌려 놓고
하면은 예
뭐 엄청 오래 가기도
하고요 바로 꺼내 가지고 바로 구워
먹으면은 안에 간도 다 잘 베어 있어
가지고 되게 편하고 좋습니다
냉동보관 그냥
고기 소분을 해서 냉동보관을 하진
않죠 그냥이 원육 상태일 때는 냉동
보관을 해놓고 내가 먹을 것들 숙성할
것들 뭐 미리 지해 것 들은 이제
냉장고에 넣어 가지고 녹긴 다음에
어느 정도 썰만 해줬을 때 썰어서
그렇게 소분을 하고 그 소분한 거는
냉장고에 넣어 놓고 이제 다 먹을
때까지 먹는
거죠 예 아무튼 요렇게 방송
마무리하고 다음 주에 또 뵙겠습니다
다음 주는 진짜로
이번에는 진짜로 이번에는 아무튼
이사를 지금 가고서 거기 새로운
집에서 또 인사를 드릴 수 있었으면
좋겠네요 이번 주도 되게 바쁠 거
같은데음
예 할머니 들게도 한번 갔다 와야
되고
뭐 아무튼 잘 준비해 보겠습니다 잘
준비하면서
적당히 편집각 나오는 부분 있으면은
그 부분 또 잘라 가지고 영상도 한번
올려보고 할게요
다음 주에 뵙겠습니다 시청해주셔서
감사하고 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요